==========================================================
更多精校小說盡在知軒藏書下載：http://www.zxcs.me/
==========================================================
黎明之劍
作者：遠瞳


內容簡介：
　　高文穿越了，但穿越的時候稍微出了點問題。
　　在某個異界大陸上空飄了十幾萬年之後，他覺得自己可能需要一具身體才算是成為一個完整的穿越者，但他並沒想到自己好不容易成功之後竟然還需要帶著這具身體從棺材裡爬出來，並且面對兩個嚇蒙了的曾曾曾曾……曾孫女。
　　以及一個即將迎來紀元終結的世界。


第一卷 揭棺而起


第0001章 穿越成一個視角是什麼鬼
　　某年某月某日，某時某分某秒。
　　下面的世界一如既往，可觀測區域晴朗，無風，雲層稀薄。
　　高文靜靜地以一個絕對俯視的視角遙望著那遙遠的大地，靜靜地思考人生——畢竟他也幹不了別的事。
　　他已經記不清楚自己保持這種狀態有多少年月，也不知道自己如今到底是個什麼模樣，儘管他能夠根據晝夜的交替來粗略判斷時間，但說實話——在晝夜交替進行了數十萬次之後他也就懶得去計算了。
　　自己這算是穿越了吧？
　　說實話，關於「穿越」這事兒高文還是很看得開的，倒不是說他這人有多大覺悟能做到視生死如無物，而是上輩子坐飛機掉下來的時候他就意識到了世事無常生死在天的道理，畢竟在那種已經死定的情況下，能有個穿越的機會總比真的落地成盒要強，他看不開的主要是自己穿越之後怎麼就飄在天上了呢……
　　還一口氣飄了天知道多少萬年。
　　高文不知道自己現在究竟處於一種什麼樣的狀態，他無法轉移視角，也感受不到身體的存在，事實上除了視覺之外，他已經徹底失去對外部環境的感知能力，所以他也不能確定自己現在到底是一縷殘魂還是一個飄在軌道上的太空浮屍，但唯有一點可以確定，那就是他現在絕對不是以正常人類的狀態在這兒飄著。
　　因為他能肯定，正常人類的精神結構絕對做不到孤零零在天上飄了好多萬年之後還能跟自己現在一樣思維清晰記憶完整，甚至還有閒工夫在這兒思考人生。
　　正常人早該瘋了。
　　但他沒瘋，不但沒瘋，還記憶力超群。
　　數以萬年計的時光流逝絲毫沒有影響到高文的記憶，時至今日他仍然能清晰地回憶起自己前世最後時刻所經歷的那些事情——刺耳的尖叫，警報，劇烈震動的機艙，舷窗外不斷翻滾的天地，還有鄰座死活戴不上的呼吸面罩，以及飛機在空中解體時的那一聲巨響。
　　所有事情都清晰的彷彿昨天才發生一樣，而他也能清晰地記著，在那一聲巨響之後，他重新睜開眼睛，卻發現自己飄在這麼一個陌生星球上空時是有多麼驚愕。
　　從重新睜開眼睛的那一刻起，他便知道自己注視的絕非地球的陸地與海洋，於是他用了一點點時間來推導並接受自己來到異世界的事實，接下來用了更長的時間來研究怎麼讓自己別再這麼飄下去。
　　很遺憾，第二件事沒成功。
　　他發現自己被「固定」了，或者說他此刻的形態可能壓根沒有活動能力，他成為了一個俯視大地的「固定視角」，並被死死地限制在當前位置。他能注視大地，但也只能注視大地，甚至他還只能注視大地上一塊被限制住的區域——這片區域是一塊不規則的大陸，周圍可以看到一圈海洋，但他的視野根本看不到周圍更廣一點的地方。
　　他無法左右轉動視線，因而也不能確定那海洋之外還有沒有別的陸地——同樣的原因，他時至今日也沒能看一眼這個世界的星空是什麼模樣。
　　他甚至不確定這個世界是不是存在別的天體——說不定把視角一轉扭頭一看就TM看到一個白鬍子上帝正舉著個聚光燈在那普照萬物了。
　　媽蛋，真想仰泳啊……
　　哪怕仰泳之後只能看到一個舉著聚光燈普照萬物的白鬍子大爺也行。
　　然而一切都是奢望，這個俯視大地的視角是無法改變方向的。
　　可是在努力了很長時間之後，高文還是找到了這個視角的一點可操作部分——雖然無法左右移動，但他卻能在這片視野範圍內進行放大和縮小，或者說拉近和推遠自己的視角。
　　在發現這一點之後，他著實高興了很長時間，然後就嘗試著各種縮放自己的視野，雖然這個視野拉遠到極限也無法觀察到那一圈海洋之外的事物，但至少他可以選擇拉近之後看看那片大陸上到底有些什麼。
　　那上面鬱鬱蔥蔥，生機盎然，很明顯是存在生命的。
　　如果能看一下異界人們的日常生活也是好的嘛，雖然自己還是只能在這兒飄著，但至少看著異界人的風土人情也算能解點無聊不是？
　　然後他就把自己的視野拉到了最近，一直近到能清晰地觀察到大地上一草一木的程度為止。
　　那一天，他絕望地發現，大地上的哺乳動物們……
　　還沒有一種學會直立行走……
　　但是沒關係，高文很有耐心——或許以前作為人類活著的時候他耐心有限，但在穿越成一個俯視視角之後，他發現自己真的有著巨大的耐心。
　　他愣是等到了那幫猴子學會直立行走的一天。
　　然後又過了很多年，他親眼見證了第一個人造火種誕生的瞬間。
　　是燧石取火。
　　變化，也正是在那火種誕生之後產生的。
　　高文不知道發生了什麼，但在大地上的第一個火種誕生之後，他覺得一切突然都「變快」了，或者說是他自身對時間流逝的感知出現了問題——大地上的事情開始飛快演變，就如一段被快放了無數倍的視頻一般。他看到那些人形種族飛快地建造起了原始的部落，然後部落又成為早期的城邦，他看到那些人形種族掌握了匪夷所思的能力，並用那些像是魔法一樣的技巧開疆拓土，但還不等他看清大地上到底發生了什麼，那些早期的王國又一個接一個地變成了廢墟，緊接著又有新的人形生物從廢墟各個角落重新繁衍起來……
　　人類與其它各種各樣的種族開始爭奪在大陸上的生存空間，他們建立了各種各樣的王國，各種各樣的信仰，高呼著各種神明的名號彼此征戰，然後又飛快消散。
　　進程在不斷加快，高文漸漸開始無法處理自己所看到的海量信息，他看到有彷彿巨龍一樣的生物突然闖入視野，卻不知道那些「巨龍」到底是在大陸上進化出來的還是來自海洋之外。
　　他看到有刀兵興起，戰火幾乎焚燬了整片大地，但一眨眼的功夫卻又有新的文明建立起來。
　　在那之後又過了很長時間，他才意識到並非是大地上的進程加快了，而是自己「跳過」了大量的信息。
　　他的「觀察」正在變得斷斷續續，從最開始的連續觀察變成了每隔幾年甚至十幾年才會記錄到幾個畫面，而這些時間跨度巨大的畫面連續起來，才讓他產生了進程加快的錯覺。
　　他之前無法意識到這一點，是因為在觀測視角中斷的那些時間裡，他本人的思維也是靜止的。
　　而當觀測視角重新啟動，他的思維又好像無縫銜接一般繼續進行。
　　所以他根本意識不到發生在自己身上的問題。
　　要遭重。
　　高文腦海中這三個字如閃電般劃過，但這個閃電般劃過的念頭實際上恐怕用去了幾百年的時間。
　　因為他清晰地看到了大地上的滄海桑田——腦海中冒出三個字的同時，便又有一個王國從鼎盛化為了廢墟。
　　高文不知道這一切是怎麼回事，但他知道這肯定不是正常情況。從那些不斷掠過、時間跨度以年為單位計算的畫面中，他意識到自己的思維其實已經快要消失。
　　每一百年，他能思考的時間加起來恐怕還不到一秒鐘。
　　並且他的「思維中斷期」還在不斷加長。
　　因為他意識到大地上的事物跳躍幅度已經達到了匪夷所思的程度，那些浮光掠影一般飛快切換的「幻燈片」已經快要到完全看不懂的地步了。
　　照這樣下去，或許在某個瞬間之後，名為「高文」的心智就將徹底消散在這個莫名其妙的地方，他會在那個瞬間中永遠地沉睡，並再無重啟的機會。
　　不知道多少萬年以來，高文第一次產生了緊迫感，他開始瘋狂催動自己的思維，想要掙脫如今這種局面，他覺得自己腦子轉得飛快（假如他還有這個器官的話），無數的念頭井噴一般湧出來，然而看著大地上不斷切換的「幻燈片」，他就知道自己的思維其實已經慢到了千年等一幀的程度。
　　當然，這麼說有點誇張，但真實情況也沒好到哪去。
　　脫離這個局面，脫離這個局面，脫離這個局面，脫離這個局面……
　　不管用什麼辦法，不管以什麼形式，必須脫離這個局面，哪怕是讓自己回到那架即將墜毀的飛機裡，也不能以這種莫名其妙的方式死在這個莫名其妙的地方！
　　高文感覺自己的思維開始變得混沌，意識逐漸模糊，原本「無縫銜接」的思維接續看來也出了問題，他憤怒而竭盡全力地思考著，可是穿越成為一個固定視角的他，不管怎麼憤怒地思考也無法改變現狀。
　　但就在他覺得自己思維即將徹底消散或靜止的那一瞬間，一個聲音卻突然從不知何處傳來：
　　「能源故障，主機重啟失敗。
　　逃逸程序已啟動。」
　　下一瞬間，那個固定的視角消失了——高文眼前一片黑暗。
　　但他的思維卻沒有停止。
　　無數年來第一次，他在「閉上眼睛」的時候卻還保持著思考。
　　他不知道自己在這種黑暗中呆了多久，他覺得自己彷彿在翻滾，在下墜，在進入一個寒冷逼仄的地方，各種已經陌生的知覺從四肢百骸傳了過來，讓他的大腦一片混亂，而在這些混亂之中，他隱隱約約聽到了一個年輕的女聲，那個聲音聽起來相當慌張：
　　「別……先別殺我啊！比起這個你們老祖宗的棺材板要壓不住了啊！」


第0002章 穿越完從棺材裡爬出來又是什麼鬼
　　隨著沉重的石門在古老魔咒的推動下緩緩閉合，魔法的力量沿著牆壁和地面上的溝槽遊走，形成封閉的能量循環，外面那個噩夢般的世界也彷彿被徹底隔絕開來。
　　聽不到衛隊長的怒吼聲，也聽不到受傷垂死之人的慘叫，更聽不到那些恐怖怪物的嘶吼與咆哮，所有聲音都被沉重厚實的石頭與鋼鐵阻隔著，儘管所有人都知道這阻隔僅僅是暫時，但就在這片刻的安寧中，瑞貝卡還是忍不住長長呼出口氣——如果外面那個地獄真的只是一場噩夢該多好。
　　然而下一秒，瑞貝卡便用力甩甩頭髮，把腦海中浮現出來的軟弱念頭統統拋開。厚重的岩石與鋼鐵並不能帶來真正長久的安全，反而有可能削弱意志，讓她沉溺於這短暫的安全假象中。想到這裡，這位塞西爾家族的年輕繼承者忍不住用力握緊了手中已經暗淡的法杖，並希望這件兵器能帶給自己更多的勇氣。
　　家族騎士拜倫·柯克的聲音從身後傳來：「子爵大人，通道已經封死了，那些怪物短時間應該進不來。」
　　瑞貝卡回頭看了一眼這位忠心耿耿的騎士，對方的精鋼鎧甲遍佈傷痕，胸甲上還有一處不大不小的凹陷，而他那頭灰白色的短髮上則可以看到一片明顯的燒焦痕跡——那是之前赫蒂姑媽為了將這位騎士從一頭怪物口中救下而用大火球燒出來的，當時的情況真是驚險萬分，火球幾乎貼著這位中階騎士的頭皮炸裂，如果不是幸運之神的眷顧，這位為家族效忠二十年的騎士恐怕已經化為一具屍體了。
　　當然，瑞貝卡也不敢確定這是不是因為赫蒂姑媽那遠近聞名的「魔法永遠打不中人」體質在產生作用……
　　「辛苦了，拜倫騎士，」瑞貝卡垂下眼皮，以掩飾自己眼中的疲憊，「我們至少能喘口氣了。」
　　隨後她回過頭，打量著身邊僅剩的幾個人：三名士兵正在舉著火把警戒四周，赫蒂姑媽則手托著一個燃燒的火球認真打量著石廳盡頭的牆壁，而那個稀里糊塗跟過來的小侍女貝蒂則緊握著那個被她拿了一路的平底鍋，畏畏縮縮地藏在士兵們身後，正用一雙忽閃忽閃的大眼睛好奇地打量著這個地方。
　　算上她自己和拜倫騎士，眼下這七個人恐怕就是最後的倖存者了——那些留在地表的人不可能倖存下來。
　　確認了每一個人的狀況之後，瑞貝卡不由得留意打量了一下這間石廳的情況。
　　這是一個年代久遠的地方，長方形的石質大廳中隨處可以看到蛛網和厚厚的塵土，一些腐朽的器物被堆放在大廳的一端，儘管已經陳舊不堪，卻仍然能看出它們昔日的精美與華貴。而在石廳四周的牆壁上，則還能看到保存完整的壁畫與浮雕。儘管壁畫已經褪色，浮雕也略有磨損，卻仍然不影響觀看。
　　赫蒂·塞西爾便認真打量了那些壁畫與浮雕很長時間。與近代興起的、源自北方諸國華而不實的輕佻風格相比，這間石廳中的一切裝飾都顯得莊重而樸實，帶著明顯的「第一王朝」氣息，壁畫用於描繪英雄形象或風土人情，浮雕則刻寫著那些偏向神話傳說的場景與抽像的神明符號，而作為一個博學的施法者，赫蒂很擅長從這些古老的圖畫中解讀出有用的東西。
　　看著那些壁畫與浮雕上的內容，赫蒂忍不住把左手放在胸前，低聲說道：「願先祖寬恕……」
　　「赫蒂姑媽，」瑞貝卡提著法杖來到赫蒂身旁，這個年輕姑娘臉上有點緊張，直到此刻，她彷彿才終於意識到自己踏入了什麼樣的地方，並略有不安起來，「這裡……」
　　「這裡便是塞西爾家族的先祖沉睡之地，」赫蒂很嚴肅地說道，「千萬不要做出失禮之事。」
　　瑞貝卡嚥了嚥口水，環視四周：「看上去已經很長時間沒人進來過了……」
　　「自從一百年前格魯曼侯爵擅自從先祖陵寢中取走聖物並參與了那場幾乎導致家族覆滅的叛亂，這個地方就被徹底封鎖了，塞西爾家族的後裔人人都知道開啟這裡的方法，但由於家族訓令，除非生死關頭，誰也不敢擅自進來，」赫蒂深深地看了瑞貝卡一眼，「一百年來，我們是第一批踏進這裡的人。」
　　「現在也確實是到了那個『生死關頭』啊……」瑞貝卡深吸口氣，「先祖他會原諒我們的吧？」
　　赫蒂僵硬地笑了笑，她無法回答這個問題，只好按照壁畫上的提示繼續尋找開啟深層墓室的機關。
　　她並沒費什麼功夫，便找到了那個特殊的石柱，隨後將手按在石柱頂端，微微用力壓下。
　　通往深層墓室的石門立刻發出一陣輕微的震動，隨後整塊石板便在摩擦聲中緩緩向上升起。
　　但就在石門升起的一瞬間，瑞貝卡卻聽到那扇石門後面傳來了異樣的聲響——一陣器物落地的聲響從門背後傳來，緊接著還有一聲壓抑不住的驚呼。
　　「裡面有人？！」赫蒂也立刻反應過來，低聲喊道，「拜倫！」
　　騎士不等更多吩咐，便已經緊握長劍衝向了石門的方向，另外三名戰士則緊隨其後，而瑞貝卡在愣了一下之後也立刻跟著衝了上去，一邊沖一邊頭也不回地對那個稀里糊塗的小侍女下令：「貝蒂！找地方躲起來！」
　　剛剛衝進墓室，瑞貝卡便看到之前衝進去的拜倫騎士正揮劍砍向一個敏捷的嬌小身影。
　　那個嬌小的身影像一陣風般繞著拜倫騎士左衝右突，並時不時化作一團黑色煙霧遁入墓室中無處不在的陰影區域裡，她操縱暗影的力量和步法的敏捷讓瑞貝卡大開眼界——平常還真見不到幾個可以跟拜倫騎士糾纏這麼久的潛行者。然而隨著剩下的三名士兵完成合圍，以及手中纏繞著火舌的赫蒂堵住了墓室的大門，那個敏捷的身影還是徹底失去了逃竄的空間，狼狽不堪地落在地上。
　　等她停下來瑞貝卡才看清這個入侵者的容貌——那是一個看上去和自己差不多大的少女，但比自己要矮一些，她穿著一身陳舊的皮甲，留著齊耳短髮，容貌秀麗，雖然臉上沾染著不少污漬，但仍然可看出是個美人坯子。最引人注目的則是對方的耳朵，那耳朵尖尖的，卻不像精靈那般欣長，這足以說明她的血統：一個混血精靈。
　　但無法判斷她的另一半血統到底是什麼，畢竟精靈的血統力量是那樣強大，基本上不管人類還是獸人跟精靈混血之後的種族特徵都差不多。
　　混血精靈少女剛一落地，騎士拜倫便一步上前將長劍搭在了對方的脖子上，剩下的三個士兵也立刻在旁邊圍攏，三把利劍封死了對方所有的逃竄路線。
　　「你是什麼人！竟敢闖入塞西爾家族的先祖陵寢？！」赫蒂大步走上前，語氣中帶著不可抑制的憤怒，對於一個像她這樣的貴族後裔，先祖陵寢被盜墓賊光顧這件事足以讓她怒髮衝冠了——這件事一旦傳出去，塞西爾家族搖搖欲墜的名聲恐怕就全完了。
　　瑞貝卡也瞪著眼睛看向那個混血精靈——雖然這個突發事件讓她還有點蒙圈，但一個外人出現在作為禁地的先祖陵寢中，這件事本身便讓她足夠生氣了。
　　半精靈少女被長劍按著，又被赫蒂和瑞貝卡這麼一瞪，頓時聲音都哆嗦起來：「等……等一下！我還什麼都沒偷啊！」
　　拜倫手中的長劍頓時再次下壓了一分：「你好大的膽子！」
　　騎士話音剛落，就聽到一陣喀拉喀拉的怪響突然從墓室中央的黑鋼棺材中傳來，這聲怪響噹即傳入了所有人的耳朵，包括瑞貝卡在內的眾人一下子安靜下來。
　　片刻之後，瑞貝卡第一個反應過來，她的法杖頂端冒出一個拳頭大小的火球，遙遙指著半跪在地上的混血精靈：「你對我們的祖先做了什麼？！」
　　半精靈少女這次是真的快哭出來了：「別……先別殺我啊！比起這個你們老祖宗的棺材板要壓不住了啊！」
　　伴隨著半精靈少女帶著哭腔的聲音，那黑鋼棺中的聲響變得越來越大，甚至棺蓋都明顯地震動起來。
　　「祖先啊！」赫蒂頓時花容失色，這位在貴族圈子裡一向以端莊優雅著稱的女士頭一次這麼失態，「請安息吧！驚擾您的人會得到懲罰……」
　　半精靈少女咋咋呼呼地嚷嚷起來：「這時候廢話這些管什麼用啊！趕緊把你們老祖宗的棺材板壓住啊！」
　　三名士兵面面相覷，就連拜倫都是一臉發蒙，但這時候好歹瑞貝卡反應了過來，她一個健步便衝到安置棺材的平台上，而與此同時，那棺蓋已經被徹底推開，一隻手也從縫隙中探了出來。
　　瑞貝卡見狀二話不說抄起法杖掄圓了便砸下去：「祖先大人啊！你安息吧！！」
　　那隻手當場被直接砸回棺材裡，同時還有從棺材裡傳來的一聲痛呼：「臥槽誰砸我手！」
　　瑞貝卡愣愣地抬頭，看到自己的家族騎士、姑媽以及三位戰士都目瞪口呆地看著自己。
　　瑞貝卡低頭看了看自己手上的法杖，這次輪到她快哭出來了：「姑媽，我對祖先大人是不是有點不尊敬……」
　　然而赫蒂卻突然大叫起來：「瑞貝卡！快離開那！」
　　瑞貝卡一愣：「姑媽？」
　　「這有可能是亡靈復生！」赫蒂臉色慘白，「或許是地表的那些怪物……腐化了祖先的聖骸！」
　　這個可能性頓時讓瑞貝卡也冷汗直流，而就在她準備跳下平台躲到士兵們身後的時候，那黑鋼棺材沉重的蓋板再次被推了起來——而且這次棺材裡的人用了全力，整個棺蓋竟然直接被推飛了出去！
　　隨後，一個留著淺棕色短髮，面容英武威嚴，身穿古制貴族服飾的男人從裡面坐了起來。
　　半跪在地上的混血精靈少女扭頭看到這一幕，忍不住一聲長歎：「看吧，你們老祖宗這次徹底詐屍了吧。」


第0003章 終於……能動了！
　　從一個可疑的黑色金屬箱子裡坐起來之後，高文正陷入嚴重的懵逼狀態，事實上就連「坐起來」這個動作，他都是在無意識中完成的。
　　一種前所未有的混亂與眩暈感正襲擾著他的大腦，他感覺自己耳朵裡嗡嗡嗡響成一片，渾身上下都在傳來瘋狂而難以分辨的各種感覺，眼前的所有東西都帶著至少四個重影，而且其中倆重影還是黑白的——然而在所有這些混亂之中，他的思維能力卻還沒徹底完蛋。
　　或許應該感謝之前不知道誰一棍子砸在自己手背上，他在差點就要被混亂吞噬的一瞬間得到了寶貴的清醒。
　　但那一棍子是真疼啊……
　　而在思維漸漸回復正軌的過程中，高文終於回憶起了之前發生的事情——突然中斷的視野，什麼逃逸程序的啟動，不斷下墜的錯覺，以及現在……這個實實在在的，有知覺的，可以活動的身體。
　　身體！！
　　他得到了一副身體！
　　在穿越天知道多少萬年之後，在差點就要以為自己天生就是個第三人稱俯視視角的時候，高文獲得了一副身體！
　　頭腦的混亂是可以理解的，全身上下傳來的混亂感知同樣可以理解，他已經太多太多年沒有過除了視覺之外的任何感知能力，即便他的神智因不明原因保持了正常，他也很難適應這種能夠感知到冷熱痛癢的狀態。
　　不過高文能夠感覺到，自己正在飛快地適應這副身體，適應重新回歸物質世界的種種感覺，在大腦中的眩暈稍稍減弱一點之後，他眼前的禁忌·四重影分身視覺也終於恢復正常，週遭的情況便映入眼簾。
　　他首先看到的便是前方不遠處那四個武裝起來的彪形大漢——其中一個是頭髮花白的中年人，穿著看起來就很堅固的鋼鐵鎧甲，腱子肉幾乎長到腦門上，手持一柄銀灰色的長劍，而另外三個的鎧甲與武器則明顯簡單許多，卻能看出制式的痕跡。
　　一個體型嬌小的女孩子被這四個彪形大漢用劍壓著半跪在地上，由於頭髮的遮擋以及角度問題，看不清她的面貌，但卻能看到一截尖尖的耳朵從髮絲間探出來。
　　在更遠一些的地方，則站著一位身穿紅色長裙的女性，那帶著優雅與成熟氣質的姣好面容以及凹凸有致的身材讓高文忍不住多看了一眼，於是他很快便注意到了這位成熟貴婦眼中那難以掩飾的緊張與恐懼。
　　但是身旁傳來的動靜很快吸引了高文的注意力，他扭過頭，正好看到一個看起來最多不過十六七歲的少女正慌慌張張地從自己身處的石台上跳下去，那少女手中拎著一根看起來砸人就很疼的金屬棍子……
　　聯想到少女之前所在的位置，高文臉色頓時有點怪異：「剛才……是你砸我的吧？」
　　這話一說出來，他自己首先愣了一下：他意識到自己脫口而出的並非漢語，而是一種從未聽過的語言，可是這陌生的語言卻好像與生俱來般熟稔無比。
　　瑞貝卡卻不知道「老祖宗」腦海裡都在轉著多少亂七八糟的念頭，這位剛剛繼承子爵爵位又遭逢巨大變故的貴族少女已經快哭出來了：「祖先大人……對不起對不起對不起……」
　　「我……」高文其實到現在還完全沒搞明白發生了什麼——儘管他掛在天上盯著這個世界看了很多很多年，但換成第一視角這還是頭一遭，他的懵逼程度和現場每一個人比起來都有過之而無不及，「你們是……」
　　那位身穿紅色長裙的美艷貴婦看起來是現場最鎮靜的一個，在高文坐起身子並主動出聲交流之後，她臉上的恐懼與緊張便明顯減少了許多，此刻她更是向前走了一步——雖然仍是滿臉戒備，但卻冷靜地開口了：「您可知道自己是誰？」
　　「我？」高文愣了一下，但在下意識說出自己的名字之前他先激靈一下子，意識到自己現在應當是另一個身份才對。
　　看看自己身子底下這箱子，雖然樣式古怪了點，但這玩意兒絕對是口棺材，再看看周圍這環境，雖然寬敞的比自己上輩子的家還大，但怎麼看怎麼像個墓室……
　　再聯想到周圍人臉上的神色，高文意識到一件事：他詐屍了。
　　這時候他但凡說出與自己所附身的這具「屍體」不符的任何一個名字，肯定第一時間被當成妖魔邪祟給幹掉——剛才旁邊那小姑娘說啥來著？祖先大人是吧，那他可以大膽猜測一下，自己是附身在了對方祖先的身上，先不考慮他們家老祖宗當年是吃啥長大的以至於能死了這麼多年都肉身不腐，重要的是自己作為一個外來的靈魂，不但佔了人家老祖宗的身子，睡了老祖宗的墳，剛才還一腳踹飛了人家老祖宗的棺材蓋……這TM暴露之後用尷尬倆字都不好形容的……
　　念及此，高文低頭做出思考的神色，但實際上卻是在飛快地尋找著托詞，比如經歷了漫長的沉睡所以記憶有點混亂之類，可就在集中注意力的一瞬間，一股強烈的眩暈襲擊了他。
　　他剛剛好不容易適應了新身體並擺脫了眩暈，結果這時候第二陣又暈了上來，當場身子一晃就差點倒回到棺材裡去，而那位身穿長裙的貴婦在看到高文舉止異樣的瞬間便緊張地舉起了法杖，眼看著就要一發氣定神閒大火球糊在自己祖宗臉上——可是從高文口中傳來的低沉聲音卻打斷了她的動作。
　　「高文·塞西爾，我是高文·塞西爾，安蘇王國的開拓者……現在是什麼年代了？」
　　高文一邊說著，一邊微微抬起頭，眼神中波瀾不驚，深邃如海。
　　腦海裡其實波瀾萬丈。
　　屬於高文·塞西爾的記憶正在瘋狂地湧出來，但卻彷彿電腦硬盤裡的資料一樣被迅速歸檔，記錄，他在剛才那短暫的眩暈中讀取了這些資料裡最淺顯的部分，並知曉了自己現在應有的身份。
　　他最大的驚訝便是這具身體的名字——竟然同樣是高文。
　　只不過這位「高文」可不姓高，他另有一個姓氏，塞西爾。
　　這是某種巧合麼？
　　此刻的高文完全沒有餘裕去思考這份巧合有多麼奇妙，因為屬於高文·塞西爾的記憶仍然在不斷湧出來，他必須竭盡全力才能控制住自己不至於暈倒或露出猙獰的表情，而在這種迷迷糊糊的狀態下，他隱約聽到了身旁那位用鐵法杖敲了自己一棍子的少女用清脆的聲音回答自己：「現在是安蘇歷735年啦，祖先大人您睡了七百多年……」
　　赫蒂在聽到高文的回答之後也大大鬆了口氣，作為一個理論知識極其豐富的施法者，她對亡靈復生還是有些瞭解的——這些褻瀆的生物有著靈魂上的致命缺陷，他們在剛甦醒的時候幾乎都無法言語和思考，即便其中較為強大的那部分可以很快獲得思維能力，卻也會完全遺忘自己生前的事情。
　　而且他們絕對不能說出自己的名字——不管是找回了記憶，還是被人提醒，亡者一旦說出自己生前的名字，都會導致靈魂之火的反噬與灼燒，即便不被燒「死」，那種痛苦也是讓亡靈都無法承受的。
　　而且靈魂之火反噬灼燒時的現象也絕對藏不住。
　　所以她放鬆下來，但卻仍然處於莫大的困惑之中，因為如果眼前的老祖宗不是被亡靈復生起來的，那此刻這事兒就更沒法解釋了——
　　老祖宗你咋死著死著就突然起來了呢？
　　但不管再困惑，必要的禮貌還是必須有的，於是赫蒂上前一步，帶著緊張與敬畏彎下腰：「塞西爾家族的先祖啊，我是您的後裔，赫蒂·塞西爾，旁邊這位同樣是您的後裔，瑞貝卡·塞西爾，請您看在她年輕不懂事的份上不要追究她剛才的魯莽舉動，以及……請原諒我們打擾了您的安眠。」
　　額，眼前這個是曾曾曾曾……曾孫女，旁邊的好像也是。
　　瘋狂的記憶灌注似乎終於結束了，高文現在顧不上認真翻閱那些在自己腦海中整齊排列的資料，而是想盡快搞明白周圍的情況，他扶著自己的棺材想要起身，同時咕噥著：「沒事沒事，我都不知道自己怎麼醒的，你們誰來扶我一把？」
　　他發現自己高估了自己對新身體的適應能力，一使勁竟然還沒坐起來，頓時有點尷尬。
　　旁邊拎著法杖緊張兮兮看了半天的瑞貝卡發現終於輪到自己表現的時候了，立刻顛顛地蹦到石台上，一邊扶著高文的胳膊往外攙一邊說道：「我來扶您出棺，我來扶您出棺……」
　　怎麼聽怎麼彆扭。
　　「七百多年麼……」高文渾身僵硬地被少女扶出棺材，他低頭看了一眼自己身上的衣服，所感慨的事情讓瑞貝卡很是糊塗，「這料子什麼材質的？」
　　「好像是精靈織的月痕布吧……」瑞貝卡不太確定地說道。
　　「真是黑科技。」
　　瑞貝卡：「哎？」
　　老祖宗說話好深奧.jpg。
　　在瑞貝卡的攙扶下，高文總算是走下了石台，並穩穩當當地站在地上，他感覺自己對這幅身體的控制能力正在飛快提高，就像靈魂正在飛快地安裝驅動一樣，他的意識與身體以令人咋舌的速度在協調著。
　　他放開瑞貝卡的手，自己嘗試著向前走了一小步。
　　下一刻，他幾乎淚流滿面，如果身旁有一個話筒，他覺得自己可以不帶重樣地感謝完自己所認識的每一個人以及每一個電視台。
　　這麼多年了，擱在小說裡的穿越者身上已經差不多可以屠神滅佛統一宇宙了，他卻剛剛完成作為人類的第一個挑戰成就：直立行走……
　　而在達成直立行走的成就之後，他才想起那個差點被自己忘掉的、正被四個彪形大漢圍著的小姑娘。


第0004章 一覺醒來就在一個爛攤子裡
　　高文感覺自己的狀態正在飛快好轉，大腦正在漸漸清醒，對身體的控制也達到了行動自如的程度，便終於有精力去關注一下那個仍然被押著的姑娘：「話說……這是怎麼回事？」
　　半精靈少女在這之前一直努力地降低著自己的存在感，並寄希望於這些塞西爾家族的人能在「面見老祖」所帶來的巨大衝擊中忘掉有人挖他們祖墳的事兒，但還不等她找到開溜的機會，高文就把視線投了過來，於是這位倒霉的竊賊小姐只能一縮脖子，露出很可憐的模樣：「我只是想進來躲一躲……」
　　「躲一躲需要一路鑽進最深處的墓室裡麼！」赫蒂立刻一瞪眼，對高文說道，「先祖，就是這個卑鄙的盜墓賊褻瀆了您的安息地，驚擾了您的沉睡！」
　　高文愣了一下，看向那位半精靈少女的視線便古怪起來：「也就是說……是你把我叫『醒』的？」
　　如果不是人體結構限制，竊賊小姐這時候把腦袋縮到盆腔裡的心都有，她聲音都哆嗦起來：「我真的什麼都沒做啊！我一開始真的就是想找個安全的地方躲起來，結果鑽進來之後一不小心職業病犯了才鑽到墓室裡的，可是鑽到墓室裡我也什麼都沒……」
　　高文想了想，很認真地說道：「總而言之謝謝啊。」
　　竊賊小姐：「……哎？」
　　包括瑞貝卡和赫蒂在內的所有人：「……哈？」
　　「咳咳，把她放開吧，你們四個大男人這麼押著一個小姑娘也不好看，」高文說完謝謝之後也意識到了有哪不對，但又不好改口，只好硬著頭皮繼續下去，「不符合騎士精神，嗯，騎士精神。」
　　赫蒂臉上閃過猶豫之色：「但是先祖，她可是……」
　　「我倒想謝謝她把我從沉睡中喚醒，」高文擺擺手說道，「放了吧，我都沒意見你還說什麼？」
　　拜倫騎士神色古怪地看了這位「塞西爾先祖」一眼，最後還是在赫蒂的眼神示意下收回了自己的長劍，旁邊三名士兵也隨之後退。
　　半精靈少女四下看看，好好確認了一把眼前這情況並非惡作劇，這才小心翼翼地站起身，並跟高文確認了一下：「那個，你是長輩，要說話算話，你不要反悔啊！」
　　赫蒂眼角頓時一跳，用多年培養起來的貴族修養壓制了半天才終於克制住把這個盜墓賊暴揍一頓的衝動。
　　高文好奇地看著少女，從剛剛繼承來的記憶中，他可以判斷對方的種族應當是混血精靈：「你叫什麼？」
　　半精靈少女眨巴著眼睛：「琥珀。」
　　高文摸著下巴：「琥珀？倒是有些森林精靈的風格……」
　　這時赫蒂突然出聲，打斷了高文和自稱為琥珀的半精靈之間的交流：「祖先大人，我不得不打斷您——現在並不是閒聊的時候，我們現在並不安全！」
　　高文努力把自己代入到新身份中，他嚴肅地看向赫蒂：「外面發生什麼事了？」
　　「是怪物！」在旁邊半天沒吭聲的瑞貝卡大聲說道，「從塞林道口和礦山方向湧過來的怪物！領地上的軍隊和治安隊都不是那些怪物的對手——現在外面恐怕已經完全被那些傢伙給佔領了……」
　　「我們盡可能組織了抵抗，並在局勢徹底崩盤之前讓菲利普騎士帶著一部分士兵掩護平民進行了避難，但在第二批避難隊伍出發前，那些怪物摧毀了吊橋，」赫蒂補充道，「我和瑞貝卡沒有辱沒塞西爾家族的名譽，這些勇敢的戰士也一樣，我們在城堡中一直戰鬥到了最後一刻——直到內庭的大門也被攻破，我們才不得不撤退到這裡。」
　　隨後高文又詢問了一些問題，終於拼湊起了整件事的輪廓：
　　這裡是塞西爾家族從第一任祖先傳承至今的先祖領地，而旁邊那個拎著鐵法杖看起來簡直像個高中女生的小姑娘瑞貝卡竟然就是這片領地如今的領主。在怪物襲來的時候，這位年輕的領主小姐確實盡可能地組織了抵抗，但很顯然失敗了——怪物最終摧毀了所有的防禦力量，並屠戮了沿途所有的人類。在第一批倖存者被撤出之後，恪守領主義務的瑞貝卡與最後的士兵們被困在了城堡裡，他們堅持戰鬥了很長時間，但最後城堡也被攻破，他們才不得已退入到城堡下面的先祖墓穴裡來。
　　然後就正好遇上了自己詐屍……哦，附體。
　　而那位名叫赫蒂的美麗貴婦，其實是瑞貝卡的姑媽。
　　但這些輩分關係對高文而言都沒啥意義，反正都是曾曾曾曾……曾孫女，多一個曾少一個曾也沒區別。
　　至於那個名叫琥珀的半精靈，她確實是一位盜賊，但這次她還真是來找地方避難的——只不過這位盜賊小姐的職業技能委實高超，竟然一路鑽到了塞西爾家族先祖墓穴的最深層墓室裡面……
　　「一醒來竟然就是這麼個爛攤子麼……」高文揉著額頭，一邊思索如何解決眼下危機一邊從腦海中那些記憶庫裡查詢能幫上忙的資料，「這麼說，那些怪物已經完全佔領了上面，出去就是死路一條啊。話說一直怪物怪物地叫著，那些到底是什麼東西？」
　　「我推測是某種惡魔的亞種，」赫蒂說道，「但惡魔已經很多年沒有在主物質世界出現了，還是這麼大規模地出現，我也不敢肯定。」
　　瑞貝卡則抓著法杖，帶著希冀的目光盯著高文：「祖先大人，難道以您的力量也沒法解決外面的怪物麼？」
　　高文頓時愣了一下：「我？」
　　「對呀！傳說中您不是安蘇王國，甚至整個北方大陸最強大的騎士麼？」瑞貝卡的眼睛幾乎開始閃閃發亮，「據說您當年一劍就斬殺了蠻族的大督軍古爾格……」
　　高文趕緊檢索自己的記憶，結果大吃一驚：高文·塞西爾竟然還是個傳奇級別的猛人！
　　他是安蘇王國開拓時代最偉大的英雄人物，也是被稱為「第二次開拓」時期最早的開拓者之一。
　　在古代剛鐸帝國崩潰，帝國的遺民們回歸到混亂荒蠻之中，人類的文明燈火逐漸被從大陸腹地蔓延出來的混沌魔潮吞噬的黑暗年代裡，這位高文·塞西爾和同時期的一批猛人們率領著倖存的人類逃離了崩潰的帝國廢墟，並向著四個方向進軍，而其中向北方前進的一支便是安蘇王國的先民們，高文·塞西爾便身處其中。
　　他的一生極其短暫，卻輝煌無比：以十五歲的少年之身啟程，成為當年最年輕的開拓騎士；和當時的其它開拓騎士以及第一代安蘇王披荊斬棘，用了十年的時間在大陸北方建立新的國度，並將人類重新拉回到文明與秩序之中；安蘇立國之後成為王國七將軍之一，鎮守南部邊疆，抵禦了大大小小十幾次來自黑暗魔潮的反撲，未嘗一敗……
　　只不過如此輝煌的人生就像燃燒過於猛烈的蠟燭，這位傳奇一般的人物最後只活到三十五歲，在最後一次對抗黑暗魔潮的戰役裡，高文·塞西爾力竭而亡。
　　繼承來的記憶也就到此為止。
　　這就是這位猛人的一生。
　　高文感覺自己的額角在跳。
　　附身到一個不得了的人身上了！
　　沒有沾沾自喜，也沒有誠惶誠恐，在短暫的驚愕之後，他最大的反應其實是……心裡沒底。
　　瑞貝卡正在希冀地看著他，琥珀也是同樣的神情，就連那位看上去最成熟穩重的赫蒂女士，看向自己的目光也充滿期待與信賴。
　　但他們所看的是高文·塞西爾，而不是高文。
　　高文低頭看了看自己的手，那是武人的手，寬厚，粗壯，有著厚厚的繭子，但他並不知道自己在控制這具身體的時候又能讓這具身體發揮出多大的力量。
　　可是這種心裡沒底的狀態並沒有持續多久，因為高文自己的記憶活躍了起來，那是長達數萬年，甚至可能數十萬年的記憶——儘管這些記憶的實質內容恐怕並沒有多少，卻足以讓他迅速端正了心態，並對自己充滿信心。
　　他承認自己是有點被高文·塞西爾的傳奇一生給驚著了，但眼下這個情況他需要的不是驚愕與動搖，而是堅定自身。
　　這份自信的來源很簡單——
　　早在這片大陸上的智慧生物們還不會直立行走的時候，他就在注視著這個世界了！
　　他知道這些記憶並不會有什麼實質性的幫助作用，但此時此刻，他只需要給自己鼓把勁就行。
　　然後藉著這股勁，想辦法活下來。
　　而一旦鎮靜下來之後，辦法自然也會有的。
　　他很快便在屬於高文·塞西爾的記憶中找到了一些有用的東西。
　　「一路打出去是不現實的，」高文摸著下巴，嚴肅地說道，「我沉睡了太久，不一定能發揮出多少實力，而且我們也不能確定外面的怪物究竟可以強大到什麼程度，所以最好的辦法是找一條路繞開那些怪物，跑到安全的地方。」
　　瑞貝卡：「但吊橋已經被毀了，另外幾條路也被封死……」
　　高文擺手打斷了這位不知道幾重曾孫女：「地下，塞西爾領曾經是王國南部防線的一部分，這裡的地下有一個秘密隧道系統，它的主體是被土元素賜福過的，哪怕一千年也不會垮塌，而這個秘密隧道的入口就在城堡下方。」
　　「還有這種東西？！」瑞貝卡頓時露出驚喜的表情，「那還等什麼呀，咱們快去找隧道！祖先大人您來帶路！」
　　「但是有一個問題，」高文攤開手，「我只知道從城堡出發該怎麼走，但我不知道從墓穴這裡出發的路。」
　　瑞貝卡一臉驚訝：「您住了這麼久都不知道這裡的路麼？」
　　高文：「……」
　　拜倫騎士與士兵們：「……」
　　赫蒂臉色蒼白，覺得老祖宗有極大可能會被這個不爭氣的後代給氣死了……


第0005章 盜賊小姐的作用
　　高文不知道這個叫瑞貝卡的小姑娘是不是之前跟怪物打架的時候腦袋被砸懵了，但還是耐著性子說了一句：「雖然我在這兒『住』了很多年……但那時候我已經死了好麼！你死了之後能知道自己的墳長什麼樣麼？」
　　瑞貝卡想了想，想提醒一下自己的老祖宗當年安蘇開國之君的皇陵就是在國王還活著的時候修好的，國王自己都甚至參與了設計，但仔細一琢磨，她覺得自己要是再逼逼很容易被赫蒂姑媽當場打死，就把嗓子裡的話硬嚥了回去，轉而尷尬地笑著：「啊哈哈……有道理哎。」
　　「現在我們不能原路回去，」赫蒂歎了口氣，冷靜地分析道，「城堡的中庭和先祖墓穴的入口都已經被那些怪物佔領了，從原路回去就是死路一條。」
　　「必須找到別的路，」高文一邊回憶著繼承來的記憶一邊說道，「已經七百年過去了，這片領地上的城堡恐怕也不是當年的結構了吧？」
　　「上層結構進行了好幾次翻修，不過基礎沒動，」赫蒂趕緊說道，「您提到的那個入口應該還在原地。」
　　「是麼，那就好辦了，」高文說著，朝旁邊的一名士兵伸出手，「劍借我用一下。」
　　接過士兵遞來的長劍，高文在地上勾勾畫畫起來，他首先畫出城堡輪廓的俯視圖，然後又畫了個大致分為三層的側視圖，雖然都是倉促間畫成的草圖，但大致區塊的劃分還是很清楚的。
　　「入口在這個位置，地下兩層，挨著酒窖和糧食庫——當年是酒窖和糧食庫。有兩個通道可以進到裡面，但這兩個通道都要從地面走，所以大概是行不通的。」
　　瑞貝卡好奇地看著高文隨手畫出來的草圖：「那裡現在也是酒窖和糧庫，不過我還從不知道它們之間竟然還有第三個房間啊……」
　　「不是房間，而是一個夾層，用了些建築上的小技巧，隱藏在牆壁和支撐梁之間了而已，」高文笑笑，「當年這片土地可不太平，邊疆之地，從剛鐸帝國的廢土中冒出來的怪物和瘋掉的舊帝國軍幾乎十天半個月就會打上門一次，最早的塞西爾領幾乎就是照著戰爭要塞的標準建造的，在這種情況下，暗道與夾牆是必不可少的東西，能用於緊急撤離，也能在被圍困的時候輸送補給。」
　　拜倫騎士在那副簡易地圖前認真看了一下，隨後抽出自己的長劍在地圖斜下方勾勒起來：「所以我們要前往城堡二層的入口……而且不能經過包括中庭在內的任何地上通道。這裡是我們現在所處的位置，先祖陵寢是在城堡東南方向建造的地下結構，有大約三分之一和城堡的地基重合……」
　　「就在這個重合區域，應該有通道，」高文打斷了拜倫的話，「陵墓是在七百年前建造，那時候的工匠還是建造戰爭要塞的那批人，這些建築物也是按照當年的標準和規則建造的，備用通道必然存在。」
　　說著，他有些奇怪地看了瑞貝卡一眼：「你對此真的一無所知？這些應該都是塞西爾家族代代相傳的知識才對。」
　　瑞貝卡有些羞赧地低下頭：「我……」
　　「先祖，我們辜負了您當年為家族爭來的榮耀，」赫蒂咬了咬嘴唇，頗為艱難地說道，「塞西爾家族在這七百年裡經歷了很多事情……」
　　「好吧，我知道了，」高文一擺手，此刻並不是講故事的時候，「等離開這裡之後，我會找你們好好瞭解一下這七百年間發生的事情。現在當務之急是找到從陵墓前往暗道的路。」
　　瑞貝卡，赫蒂，拜倫，仨人蹲在那些簡易地圖前研究起來，但他們雖然瞭解塞西爾家族的古堡，卻不清楚墓穴中的結構——這座有著七百年歷史的陵寢可不是兩銀幣一張門票的旅遊景點，別說隔三岔五過來溜躂了，哪怕一百年前陵寢沒有封閉的時候，家族繼承人一生也只有有限的幾次可以進入陵墓內部——而且還不准靠近先祖安息處。
　　誰知道暗道開在哪啊！
　　在這個問題面前，就連高文的記憶都沒了作用，畢竟他當年死的時候肯定也沒想到有朝一日自己還得爬起來尋思出去的事兒……
　　但就在幾個人一籌莫展的時候，始終老老實實呆在旁邊的琥珀突然開口了：「吶……我可能知道路……」
　　頓時，墓穴中所有人的目光都落在了這位半精靈竊賊身上。
　　琥珀的脖子頓時一縮。
　　赫蒂皺著眉：「你怎麼會知道？」
　　「我……」琥珀有點害怕，但在看到高文鼓勵的目光之後，她膽子大了起來，「我就是從那邊鑽進來的……方向應該差不多，我猜那就是暗道了。」
　　高文點點頭：「很好，你帶路。」
　　琥珀拍拍胸口：「只要你們不再追究我挖過你們家祖墳的事就好……」
　　赫蒂瞪了這個口無遮攔的半精靈一眼，提起法杖轉身走向墓室大門，而高文則在邁步之前突然停了下來。
　　「祖先大人？」瑞貝卡好奇地看著他。
　　「我也得帶把武器。」高文說道，雖然他並非七百年前那個開疆拓土的傳奇大公，但在這個危險的地方找一把防身武器的常識還是有的。
　　他的視線在墓室中掃過，一名士兵主動解下了腰間佩劍準備遞過來，但高文擺擺手謝絕了士兵的好意。在記憶的引導下，他來到那口黑鋼棺材旁，探頭在棺材裡面尋摸起來。
　　他在棺材裡找到一把通體漆黑，劍刃靠近護手處卻隱隱透出赤紅色的沉重長劍。
　　長劍入手的瞬間，一種熟悉與趁手的感覺便湧上心頭，就彷彿這柄劍上的每一道紋路都與自己的掌紋嚴絲合縫般不可思議，高文下意識地揮舞了兩下長劍，每一次揮舞的動作都彷彿經過千錘百煉一般。
　　他知道，這是自己如今這幅軀體所留下的記憶——即便靈魂已經改變，每一條肌肉卻還記著如何運用這把武器。
　　這可以說是一個驚喜，但也沒太出乎意料。
　　除了軀體殘留的記憶之外，腦海中也可以找到高文·塞西爾生前的所有戰鬥知識，不僅有基礎的劍術與騎術技巧，也包括那些在高文看來近乎魔法的超自然力量，這部分內容毫無疑問令人心動，然而現在卻不是試驗和學習的時候。
　　先擺脫如今糟糕的局面再說吧。
　　瑞貝卡在看到那把黑色長劍時眼睛一下子就睜大了，甚至連聲音都有點微微發抖：「這就是……那把傳說中的安蘇·開拓者之劍？」
　　聽到瑞貝卡的聲音，本已經走到門口的赫蒂瞬間就回過頭來，她定定地看著高文手中的劍，臉上難以掩飾激動之情：「開拓者之劍？！」
　　「如今也只不過是一把比較鋒利的劍而已，」高文歎了口氣，「七百年了，哪怕受到精靈賜福的武器不會被磨損和腐蝕，裡面的魔力也已經逸散一空，重新充能還不知道需要多久。」
　　說著，高文轉頭看向棺材前方，在那裡有一個小的石質平台，但平台上卻空無一物，這讓高文瞬間皺起眉頭：「等等，我應該還有一面從不離身的盾牌吧？難道沒跟我一塊下葬麼？我那麼大一面盾牌怎麼沒了？」
　　赫蒂臉上的表情瞬間難看起來：「先祖……您的後裔再一次辜負了您的眷顧，安蘇·王國守護者之盾在一百年前被您的後代格魯曼·塞西爾從陵墓中取出，隨後遺失在了戰場上……」
　　赫蒂說話吞吞吐吐，明顯還有很多事情沒敢說出來，或許是擔心把一百年前那樁大事說出來之後眼前的老祖宗直接一個急火攻心當場去世——雖然旁邊就放著棺材重新安葬也很容易就是了……
　　高文能察覺赫蒂的遲疑，但也沒有點破，而是皺著眉罵了一句：「敗家玩意兒……幸虧劍是放在棺材裡的，那個格魯曼倒還沒喪心病狂到把老祖宗的棺材撬了湊個套裝出來！」
　　赫蒂和瑞貝卡只能一臉冷汗地低頭聽著，老祖宗從棺材裡蹦出來大罵太爺爺，這事兒已經嚴重超出了玄幻的範疇，當小輩的真是喘口氣都覺得壓力好大！
　　幸好高文也只是因為少了件可能會派上用場的裝備而有些惱怒而已，罵完一句之後便不再多說，而是帶著大家離開了這間墓室。
　　在離開墓室來到石廳之後，瑞貝卡向四周打量了一下，然後衝著牆角招招手：「貝蒂！出來吧！安全啦！」
　　高文好奇地看過去，正看到一個瘦瘦小小的、看起來比瑞貝卡可能還小一點的女孩畏畏縮縮地從牆角陰影中走了出來，小姑娘身上穿著粗布的衣裙，臉上還有幾顆屬於青春期的雀斑，亞麻色的頭髮披散在腦後，手裡則緊緊地握著一口平底鍋。
　　看到高文之後，被稱作貝蒂的小姑娘臉上明顯露出遲疑和緊張之色，以她那不太靈光的腦瓜大概絕對想不到這個突然出現的陌生人是從哪蹦出來的……
　　「這是城堡裡的女僕，我們也不知道她是怎麼被第一批突圍的隊伍落下的，反正就這麼稀里糊塗地跟過來了，」瑞貝卡簡單地介紹著小姑娘，「貝蒂，這是……」
　　從陵墓上方傳來的一陣輕微震動打斷了瑞貝卡的話。
　　「不是說話的時候，」高文揚起長劍，看向琥珀，「現在，帶路吧。」


第0006章 這是啥玩意兒
　　優秀的潛行技藝大師，暗影力量專業人士，挖墳掘墓愛好者琥珀小姐有一句至理名言：路就在那裡，門只是一個虛無縹緲的裝飾品罷了，只要拋開心理上的問題，哪怕皇家寶庫的大門也只需要一根芹菜而已。
　　好吧，這個世界恐怕並沒有芹菜，但對於琥珀而言，捅開一個古代陵墓中的大門也用不著芹菜。
　　只要一點小小的暗影戲法，再加上一些對古代禁制的瞭解，以及一些微不足道的運氣，這位半精靈竊賊就輕而易舉地破解了塞西爾先祖陵墓中的禁制，一條連赫蒂和瑞貝卡都不知道的通道出現在所有人面前。
　　然後所有人都跟在琥珀身後步入了這條通道。
　　用岩石和鎮魂磚堆砌而成的墓穴通道比預想的要寬敞很多，即便是高文和拜倫這樣身高接近兩米的重裝騎士在通道中也不會感受到狹窄逼仄，通道兩側牆壁上鑲嵌的注魔燈台已經枯竭，但在赫蒂施展了幾個基礎的法術之後，這些已經有七百年歷史的古老燈台還是一個接一個地亮了起來，指示出前路的方向。
　　「我真的只是個小盜賊啦，平常就混口吃的，」琥珀走在隊伍前面，一邊走一邊謙虛地說道，「我可是森林精靈的後代，很尊重先魂的，怎麼會幹挖墳掘墓這種事呢？」
　　高文對她的說法不屑一顧：「都熟練成這樣了，還好意思解釋？」
　　或許是確認了自己的小命已經得以保全，這個絲毫沒有種族矜持可言的半精靈臉皮厚的跟剛剛被她撬開的墓室門一樣：「開鎖技術和破解術是我們這行的標配啊，我基本功紮實還有錯嘍？」
　　這時候走在隊伍中段的瑞貝卡突然問了一句：「你是塞西爾領的領民麼？」
　　琥珀皺著眉想了想：「我在這地方住了好幾年，但我又沒申請過成為正式領民，但按照你們塞西爾領的規矩，常住三年以上而且按時交稅的就算領民……那你說我算不算？」
　　瑞貝卡搖搖頭：「沒有申請就不算。」
　　「哦，」琥珀拉長聲音，「那你問我這個幹嘛？」
　　「我是塞西爾領的領主，」瑞貝卡很嚴肅地說道，「所以如果你是我的領民的話，我就有義務保護你了。」
　　琥珀：「……那你早說這個啊！我現在改口來得及麼？」
　　瑞貝卡一臉認真：「來不及。」
　　高文看了一眼認真臉的瑞貝卡，又看了看毫無節操可言的琥珀，有些好笑地搖搖頭。
　　雖然一醒來就在這麼個爛攤子裡，但重新為人的感覺還是比之前那見鬼的狀態要好多了。
　　他看向走在自己身後的赫蒂，這位不知道是自己第幾重曾孫女的女士已經不止一次偷偷把視線飄過來了，他一直在等對方主動開口，但看對方到現在還沒有打破沉默的意思，便只好主動發問：「你想問什麼，就說吧。」
　　赫蒂略略一驚，但很快深吸口氣平靜下來，她看著高文那與家族畫像上一模一樣的面龐，謹慎選擇著措辭：「先祖……我還是有些不敢相信，您真的就是……」
　　「沒錯，真的就是那個高文·塞西爾，七百年前的那個開拓者。我可以把我三十多年的人生經歷都背給你聽，或者要我給你講講二次開拓年代的事情？不過說實話，光憑這些恐怕也證明不了什麼，一個優秀的歷史學家說不定比我講的還要可信，畢竟我口才不怎麼好，」高文聳聳肩，「你就是想確認一下我的真假吧？」
　　「請原諒我的疑慮，」赫蒂慌忙說道，「但這實在有點……雖然英靈復生的故事從古至今都有，但親眼看見就完全是另一回事了。我聽說有一些聖騎士和銀月精靈可以做到數年甚至數十年的假死，依靠聖光和精靈秘術的力量保存自己的靈魂和生機，但我從未聽說人類騎士也能做到同樣的事情，更何況……您死了七百年。」
　　「說實話，我也不知道怎麼回事，」高文搖著頭說道，雖然他很想當場編一套邏輯嚴密有理有據令人信服的理論來唬住眼前的曾曾曾……曾孫女，但不管是從他自己的知識面還是高文·塞西爾的記憶中都找不到可用的理論，因此還是乾脆地承認了自己無法解釋這一切，「或許與我生前經歷過的事情有關吧。你知道的，我曾經在領導先民開拓荒野的時候接受過元素的祝福，這大概改變了我的體質。」
　　「是這樣麼……」赫蒂不置可否地說道，隨後突然抬起頭，看向前方的道路。
　　「有氣流，」她低聲說道，「而且有不一樣的魔素反應，前面應該是陵墓區域的盡頭了。」
　　高文點點頭，同時握緊了手中的開拓者之劍——一種說不清道不明的心悸感讓他覺得前面恐怕並不安全。
　　「提高警惕，」與琥珀一同走在最前面的拜倫騎士彷彿也有所感應，他抽出了自己的精鋼闊劍，另一隻手在劍身上隨意拂過，那劍刃立刻升騰起一層微微的銀光，「你們三個，注意保護好後面。」
　　一陣金屬擦碰的聲音響過，三名士兵已經做好了戰鬥的準備，儘管他們只是最基礎的戰鬥職業，但畢竟是在抵抗怪物的戰鬥中活到最後、被塞西爾家族精心培養出來的精銳戰士，他們此刻臉上的無畏和鎮定迅速讓有些緊張的琥珀和被保護在隊伍最中間的小侍女貝蒂安下心來。
　　墓穴的甬道雖然深邃悠長，但總有走到盡頭的時候，兩側石壁上每隔十米鑲嵌的鎮魂石磚便是陵墓區的標識，而隨著這些鎮魂石磚的消失，前方出現了一個像是十字路口般的、略微開闊的地方。
　　這便是陵墓區和城堡地下區的交界處，也是通往那些古代暗道的交通樞紐。
　　琥珀伸手指著「十字路口」的其中一條岔道：「我就是從那邊鑽進來的，那裡通向城堡外面的一個枯水井，不過那邊現在肯定已經被怪物佔著了。」
　　高文看向赫蒂：「哪邊是西？」
　　赫蒂伸手在空氣中勾勒出一個簡單的魔法符文，符文隨之變成一條發光的飄帶，搖搖晃晃地指向某個方向。
　　「就是那邊。」高文說道，但就在他話音剛落的瞬間，一種危機感驟然襲上心頭。
　　根本來不及多做思考，這具飽經歷練的身體比思想更快一步做出了反應，高文幾乎是下意識地抬起開拓者之劍一擋，緊接著便感覺到一股鐵錘重擊般的衝擊從劍身傳來。
　　他的身體微微一晃，隨之穩住了身形，而襲擊者也終於出現在眾人眼前——伴隨著一陣含混不清的、彷彿呢喃般的聲響，三個搖搖晃晃的高大身影從十字路口其中一個黑沉沉的甬道中走了出來！
　　那根本不是自然界中任何一種生物所能具備的樣貌，而更像是那些亡靈巫師和惡魔術士共同發揮邪惡創造力所拼湊出來的怪物，它們身高接近三米，彷彿乾癟畸形的巨人，但它們的軀體卻是由彷彿泥漿一般流淌的不定形物質形成，那些污泥一樣的東西在它們體表起伏湧動，甚至時不時會露出巨大的空洞，而在空洞之中，則可看到血紅色的骸骨。
　　「啊！」在看到這三個怪物的一瞬間，瑞貝卡便發出了短促的驚呼，貝蒂則趕快咬住自己的嘴唇，彷彿隨時都會被嚇的哭出來，赫蒂抬起法杖重重地頓在地上，一個弱效清神術被激發出來，抵消了怪物對每個人造成的恐懼效果，同時她飛快地對高文說道：「先祖，就是這些怪物！」
　　這時候高文已經從初次見到非人魔物的衝擊中醒過神來，腦海中隨之浮現出了與之對應的記憶：「竟然是這些東西？！」
　　此刻那三頭怪物已經再次發動了攻擊，它們不斷發出彷彿夢囈一般的呢喃聲，同時其中兩個大踏步地衝向了高文一行，剩下的一個怪物則抬起手臂，一團黑暗的能量箭隨之凝聚在它手臂前方，並在下一秒筆直地飛向站在隊伍最前面的琥珀！
　　「哇！」琥珀發出一聲短促的驚呼，整個人瞬間縮到了拜倫騎士身後的陰影中，並在下一刻出現在十米開外的另一片陰影裡，而拜倫騎士則揚起了充盈著銀輝的闊劍，一聲怒吼之後主動迎向其中一個衝來的怪物。
　　「赫蒂，瑞貝卡，你們解決掉那個會放暗影箭的！盡量別用奧術，奧術魔法對這些東西幾乎沒用！琥珀，你和戰士們保護好施法者！」高文大聲喊道，隨後一揮長劍，硬著頭皮也衝了上去。
　　他從未揮舞刀劍與人戰鬥。
　　他也從未見過什麼非人的怪物。
　　儘管經歷了穿越重生，但他直到今天，才第一次以自己的雙腿站在這片異界的土地上。
　　所以他根本不知道，此時此刻自己憑著一點殘留在軀體中的戰鬥本能以及腦海中那些根本不屬於自己的戰鬥知識，再加上一把失去了魔力的古代長劍，究竟能做到什麼程度。
　　可是很多時候，命運是不會給你選擇權的。
　　你就站在這兒，怪物就站在那兒，你周圍上天無路入地無門，你手中只有一把七百年歷史的古董劍，本來還能有一面盾牌，但盾牌已經在一百年前被一個敗家子兒給禍禍沒了，這種情況下你還能幹啥？
　　懟，懟他娘的！
　　不就是畸變體麼？
　　七百年前的高文·塞西爾，一個人能揍它們一百個！
　　今天只有仨，還解決不了了？


第0007章 那些古老的事情
　　當緊握長劍衝向那猙獰詭異的魔物時，高文心中沒有了緊張，沒有了猶豫，也沒有了恐懼，非要說有點什麼的話，那恐怕只是一點點的恍惚和不真實感。
　　他還清晰地記著自己飛機失事的那個瞬間。
　　他還清晰地記著懸掛在這個世界高空的那十幾萬年。
　　他還沒有很好地適應高文·塞西爾這個從天而降的身份。
　　然而就在這一刻，他卻握緊了一把古老的家族長劍，猛撲向一頭不知道是惡魔還是亡靈的詭異怪物。
　　砰！
　　巨大的衝擊從劍刃上傳來，腦海中所有的雜念瞬間煙消雲散。
　　以近乎本能的反應躲過那怪物橫掃的利爪，高文順勢將上半身扭轉了小半圈，盪開的劍刃在空氣中劃過一道流光，狠狠地劈砍向怪物一側的肩膀，而在劍刃下劈的同時，他努力調動著蘊藏在這具軀體中的力量，並將那股力量引導至手中的長劍上。
　　劍刃根部那一縷微弱的紅色在力量的刺激下綻放出璀璨的紅光，並彷彿火焰一般沿著劍刃迅猛蔓延，在灼熱高溫的炙烤下，就連周圍的空氣都跟著扭曲起來。
　　那三米高的怪物從劍刃高溫中感受到了威脅，以完全不符合其龐大體型的敏捷猛然一個後仰，結果高文的一記劈砍就這麼差之毫釐地落空了。
　　第一次以自己的手釋放出這種彷彿魔法般的超自然力量，高文心中難免會有一瞬間的激動和興奮，大概正是這瞬間的興奮之情讓他沒能把握好第一次攻擊的節奏，不過很快他便調整了心態，重新將力量灌注在長劍上。
　　記憶中那些來自高文·塞西爾的技能知識果然都是可以調用的，這副身體也還沒衰退到完全發揮不出力量的程度，雖然不知道可以發揮出幾成實力，但高文此刻已經平添了大量的信心。
　　他開始沉浸在戰鬥中，並努力以最快的速度將腦海中那些不屬於自己的戰鬥經驗轉化成自己可用的力量。
　　而在另一邊，拜倫卻已經陷入苦戰。
　　這位中階騎士算是塞西爾領數一數二的高手，在為塞西爾家族效忠之前的戰鬥生涯也讓他積累了非凡的戰鬥經驗，然而他在之前怪物進攻城堡的時候便已經消耗了太多的氣力，再加上被怪物的詭異魔力侵蝕，體內的暗傷進一步降低了他的戰鬥力，這讓騎士十成的戰鬥力也只能發揮出四五成而已。
　　此刻面對怪物的連番猛攻，他只能緊握長劍努力維持不敗，一邊盡可能節約體力，一邊努力尋找著對手的破綻。
　　瑞貝卡聚集起魔力，一個頭顱大小的灼熱火球從法杖前端飛出，與遠處那只施法怪物的暗影箭在空中激烈碰撞，爆發出驚天動地的爆炸聲，隨後她喘了口氣，並立刻注意到拜倫那邊的危險局面，頓時大聲對身旁的領地士兵喊道：「你們三個，去幫幫拜倫！」
　　一名士兵猶豫了一下：「但是領主大人……」
　　瑞貝卡一邊凝聚新的火球術一邊叫道：「我們這邊暫時沒事——但如果拜倫倒下就完了！我以領主的身份命令你們去！」
　　三名士兵只能領命，與拜倫騎士一同對抗那只可怕的怪物。
　　高文漸漸沉浸在戰鬥中，腦海中不屬於自己的記憶和經驗正在飛快地轉化成自己的東西，並提高著他對自己這幅新身體的掌控能力，這個過程給他帶來了十足的成就感，等到他從這種沉浸狀態稍稍醒來的時候，他發現眼前的怪物已經被自己壓著打了。
　　那湧動著「污泥」的畸變軀體也不是刀槍不入的，被砍了照樣會受傷，砍的多了照樣會死掉，儘管它們力大無窮又有著體型優勢，但只要掌握對抗的方法，人類之軀照樣能消滅它們。
　　這是七百年前留下的經驗。
　　怪物的利爪從頭頂掠過，高文一矮身，反手將長劍刺入對手的大腿，後者終於發出一聲渾濁的吼叫，身體也不受控制地朝著一旁歪倒，而趁著這個機會，高文對拜倫大聲喊道：「盡量攻擊它們腹部和下肢，別管胸口，這些傢伙沒有心臟！」
　　隨後他趁著自己的對手失去平衡，扭身繞到了對方的側後方，揚起長劍刺向那怪物的後腰：「除了腹腔，它們的另一個弱點在後面！後腰！」
　　聽著來自塞西爾家族先祖的指點，拜倫頓時精神一振，在三名士兵的配合下，他迅速地牽制住了那怪物的行動，並以拼著肩甲被利爪貫穿的代價，直接從對方的胯下鑽過，反身一劍命中要害。
　　而在拜倫解決敵人的前一秒，高文眼前的怪物也沉重地倒了下去。
　　解決掉敵人之後，高文立刻抬起頭，看向遠處那個正在用暗影箭和瑞貝卡的火球對轟的怪物，但就在他剛要衝過去剛正面的瞬間，那怪物卻突然發出一聲淒厲的吼叫，隨後渾身痙攣地倒了下去。
　　琥珀的身影出現在怪物身後，兩手各轉著一把淬了毒的精鋼匕首：「戳菊花哦，我擅長啊。」
　　瑞貝卡放下法杖，臉頰因為連續施法而微微有些泛紅，她喘了兩口氣以平復氣息，隨後嚴肅地糾正道：「祖先大人說的是後腰，不是菊花。」
　　琥珀將手中匕首飛快地旋轉了兩圈，那匕首便不知道被她藏到了哪裡，她跨過怪物的屍體，一邊走過來一邊撇撇嘴：「切，一點幽默感都沒有。」
　　那些怪物死掉之後便開始飛快地崩解，它們身上不斷流淌湧動的泥漿狀物質首先停止了流動，隨後漸漸乾枯、板結，並出現大量細微的裂紋，而隨著這些異變「血肉」的腐化脫落，它們將以極快的速度變成一副巨大的、扭曲的血色骸骨。
　　高文站在被自己擊殺的那隻怪物旁邊，低頭看著這個過程，彷彿自言自語地說道：「原來就是這些東西襲擊了塞西爾領麼……」
　　赫蒂好奇地看著他：「先祖，您知道這些怪物的來歷？」
　　高文在之前的戰鬥中已經展露出了對這些怪物極深的瞭解，甚至還指點了拜倫該怎麼對抗它們，所以這一點自然是瞞不住的，他自己也沒想瞞著。
　　「留在這裡可能還會遇到它們，我們先進暗道，暗道裡有壓制那些怪物的東西，它們輕易不會進去，」高文一邊邁步向前走去一邊說道，「詳細情況我可以在路上跟你們說。」
　　等鑽進那條古老的地底通道並前進了一段路之後，高文才打破沉默：「我當年確實對付過它們——事實上當年我們主要對付的就是那些東西。你們應該知道剛鐸帝國的崩潰以及第二次開拓的歷史吧？」
　　「當然知道，」瑞貝卡立刻點點頭，這些歷史可以說是她作為貴族子女的必修課，「七百多年前，洛倫大陸原本只有一個人類國度，那就是位於大陸中央的剛鐸帝國。歷史記載它是當時大陸上最強盛的帝國，甚至連大陸南部精靈們所建立的白銀帝國都不敢輕易與其為敵，但後來籠罩在這個世界周圍的以太海發生動盪，在洛倫大陸引發了一場被稱作『黑暗魔潮』的大災難，災難的爆發點就在剛鐸帝國腹地——幾乎是一夜之間，剛鐸帝國的首都和三分之一國土被魔潮吞噬，並被洶湧的元素力量分解……」
　　「並非一夜之間，事實上這個過程持續了將近一個月——剛鐸的宮廷法師們在魔潮面前也不是什麼都沒做的，」高文打斷了一下，隨後示意對方繼續說下去，「不過從結果來看也差不多，你繼續。」
　　「哦……哦，」瑞貝卡臉紅了一下，就像被家長檢查作業一樣更加謹慎地說道，「在那之後，剛鐸帝國腹地的魔潮繼續向著四周蔓延，並最終完全摧毀了整個國度，這就是剛鐸帝國的崩潰。而在那之後，隨著以太海的逐漸平靜，魔潮的威力開始降低，倖存下來的剛鐸遺民便開始了重建文明，由於大陸的中心區已經一片糜爛，不再適宜人類生存，所以他們在一批開拓者的引領下離開了已經變成廢墟的帝國，並向著東南西北四個方向進行開拓，史稱第二次開拓。祖先大人您就是當年最著名的開拓騎士之一。」
　　「嗯，歷史學的不錯，」高文隨口誇了一句，「那你應該也聽過吧，儘管魔潮結束，剛鐸帝國的廢墟中卻仍然盤踞著大量在魔潮中誕生的怪物，那些怪物就是第二次開拓時人類所面對的最大威脅之一。」
　　赫蒂睜大了眼睛：「您是說……」
　　「沒錯，當年跟我們打的，就是那些東西，」高文歎了口氣，「它們從魔潮中誕生，有著彷彿人類一般的輪廓，卻絕對不是什麼人類。當年剛鐸帝國崩潰之後，大量那樣的怪物從化為廢墟的帝國腹地湧了出來，不斷向著四面八方蔓延，追殺著當時的倖存者，所以第二次開拓的前半段與其說是開拓之旅，倒不如說是逃亡之旅。而且即便後來我們脫離了帝國的廢土，在大陸邊緣建立起新國度，那些怪物也沒有消停下來，它們還是不斷從帝國廢土的方向湧來，頻繁衝擊文明世界的防線……在安蘇立國之後的頭十年裡，我差不多天天都在跟它們打交道。」
　　瑞貝卡張大了眼睛，似乎已經被這些古老而傳奇的故事深深吸引：「啊，那安蘇立國十年之後那些怪物就不再出現了麼？」
　　高文笑了笑，伸手撫摸著少女的頭髮，露出看傻□子的笑容：「傻孩子，那之後你祖宗就掛了啊……」
　　瑞貝卡：「……」


第0008章 重見天日
　　雖然只和這位名義上的曾曾曾曾……曾孫女相處了不到一天的時間，高文仍然對瑞貝卡產生了非常深刻的印象，並且不止一次地懷疑這孩子小時候腦袋是不是被什麼東西夾過……
　　按理說不至於啊，哪怕刨除掉貴族子女必須接受的精英教育不提，她本身施法者的身份也差不多能證明智商了，畢竟隨手搓出個大火球這種事情可不是一般人能掌握的……
　　而反觀其他人，此刻卻沒有心情追究瑞貝卡說話不過腦子的問題，就連一向對瑞貝卡很嚴厲的赫蒂此刻都只餘深深的憂慮：「您是說……出現在塞西爾領的是七百年前那些怪物？」
　　高文歎了口氣：「看你們對那些怪物陌生的樣子，想來這好幾百年間都不曾見過它們了吧。」
　　「開拓期結束之後與魔物的那些戰爭歲月已經是歷史了，」赫蒂輕輕搖頭，「雖然史書上有記載，但最近的記錄都在至少六百年前……據我所學的知識，從古帝國廢土中遊蕩出來的魔物確實騷擾了安蘇很長時間，但自從精靈們幫助人類建造了那些哨兵之塔，那些怪物就徹底成了個傳說……」
　　高文微微皺眉：「哨兵之塔麼……精靈建造的東西不會這麼容易出狀況。」
　　「這件事必須告訴國王陛下，」瑞貝卡突然用力握了握拳，一臉嚴肅地說道，「幾百年前就銷聲匿跡的怪物突然重新出現在帝國境內，必須有人趕快把情報傳回去才行。而且塞西爾領遭到這場無妄之災損失慘重，我們……我們必須向王室求助了……」
　　高文想了想「自己」當年的豐功偉績，很有信心地笑著說道：「放心吧，以塞西爾家族在安蘇的地位，還有我留下的影響力，想必聖蘇尼爾城將不遺餘力幫助你們重建領地。」
　　卻沒想到他這句話一說出口，赫蒂和瑞貝卡臉上非但沒有露出安心的模樣，反而神色變得異常古怪起來。
　　高文一頭霧水：「額……怎麼回事？」
　　難不成七百年過去之後，傳奇開國大公高文·塞西爾的名頭在這個國家已經沒人認了麼？
　　「先祖……」赫蒂臉色顯得異常難看，她用力咬了嘴唇好幾下，才彷彿終於下定決心，「其實在墓穴中的時候我就想告訴您一些事情，只是……實在說不出口。」
　　高文心頭隱約已經猜到了什麼，但還是點點頭：「你說吧，我聽著呢。」
　　「塞西爾家族的榮光已經不復當年，雖然您仍然被王國上下認為是傳奇的開國大公，但是……」赫蒂有些為難地看了瑞貝卡一眼，「但是如今繼承家族爵位的瑞貝卡，僅僅是子爵而已，這片塞西爾領……也是家族最後的一片領地了。」
　　高文目瞪口呆：「……哈？！我怎麼記著我當年『死』的時候就已經是公爵爵位，而且還世襲罔替來著？領地更是從塞西爾領一路延伸到聖靈平原上去……後邊的塞西爾後裔到底幹什麼了？刺王殺駕還是舉兵謀反了？」
　　赫蒂羞愧地低下頭：「……七百年可以發生很多事，家族也是，這個國家也是。如今的安蘇已經不再是第一王朝，而是第二王朝，塞西爾家族也不再是支撐王室的封疆重臣，而是背負污名，被王室放逐之人。」
　　旁邊的瑞貝卡接過赫蒂的話：「一百年前，安蘇第一王朝的最後一位國王達利安三世因暴病而亡，死前沒有留下子嗣，當時王室內部已經矛盾重重，甚至連達利安三世本身的繼承權都是存在爭議的，而在國王死後，皇后與輔政大臣未能及時控制局勢，結果導致了『霧月動亂』。
　　「具備旁系繼承權的皇室成員在安蘇635年的霧月為爭奪王位展開爭鬥，霧月結束的第三周，宮廷鬥爭激化為內戰，各皇室成員以及他們背後所站的大貴族開始進行直接的武力對抗——塞西爾家族也被捲入其中……
　　「禍根是格魯曼侯爵。當時的塞西爾大公年事已高，但仍然非常健康，而且與其長子格魯曼·塞西爾的關係很是緊張，格魯曼侯爵大概是感覺到了危機吧……便暗中策劃，參與了當年的那場內戰。因為還未繼承家族大權，沒有足夠的號召力，格魯曼侯爵便把主意打到了傳奇先祖的身上……」
　　高文捂著腦門：「我想起來了，我盾牌是讓他拿走的是吧？」
　　赫蒂點點頭，替瑞貝卡繼續說下去：「格魯曼侯爵首先軟禁了當時的塞西爾大公，隨後從先祖陵寢中取走了您的聖物，安蘇·王國守護者之盾，接著以塞西爾家族繼承人的名義宣佈支持托許親王，同年三月，托許親王被刺殺身亡，隨後格魯曼侯爵火速宣佈支持菲迪克親王，同年四月，菲迪克親王兵敗自盡……」
　　高文：「……」
　　但這還沒完，赫蒂還有後話：「在那之後，格魯曼侯爵又找上了達利安三世的一個叔叔，他用自己卓越的口才促成了結盟，但在那之後的第二個月，一直沒有插手內戰的北方大公佈倫·維爾德突然將一個少年推上舞台，並宣佈那名少年是前前代國王的私生子。隨後北方大公以此為籌碼參與內戰，並在安蘇636年的霧月結束了這場內戰。在內戰結束前夕，格魯曼侯爵又想故技重施地宣佈效忠新王，但還沒來得及發出聲明，便在戰場上被敵我雙方的人同時攻擊，死在亂刀之下。
　　「在那之後，就是安蘇第二王朝了。當然，關於『第二王朝』這個說法……現在仍然是個比較敏感的話題。」
　　這時候一直在旁邊聽著沒開口的琥珀突然悠悠說了一句：「整場鬧劇只持續了一年，卻把整個王國的秩序都來了一次大洗牌啊……整個大陸誰不知道這段歷史？」
　　「因為最後登上王位的是一名私生子，所以私下裡這場戰爭又被稱作私生子戰爭，」赫蒂說道，「內戰所涉的大貴族數量眾多，所以有相當多的家族受到了牽連，但這總歸也還是貴族規則的一環，再加上第二王朝成立之初國內極端混亂，新王亟需整肅秩序，而這就需要老貴族的力量，因此大部分家族都沒有被趕盡殺絕，除了……」
　　「除了那些跳的最狠的是吧？」高文嘴角抑制不住地抽抽著，這整段歷史讓他這個在天上俯視蒼生十幾萬年的長者都感覺到了極大的不適，只能感歎果然生活比小說更加誇張——小說還講個基礎邏輯呢，那位格魯曼侯爵咋就這麼天賦異稟呢，「估計沒有比格魯曼·塞西爾更能折騰的了吧？」
　　「在那之後，塞西爾家族便一蹶不振，」赫蒂低下頭，「原本家族的命運可能會更糟糕，但您的名望和當年那位老大公的努力總算是保住了家族的血脈和最後一點根基，只是從那之後，『塞西爾』這個名號就再也不可能成為王國的中心了，就像您看到的……」
　　高文順著赫蒂的視線，看向了腦子被夾過的瑞貝卡·塞西爾小姐。
　　瑞貝卡注意到高文的視線，扭過頭來：「祖先大人？」
　　「家門不幸，家門不幸啊……」高文捂著額頭，儘管他並非塞西爾家族真正的先祖，但那位格魯曼侯爵的戰績之輝煌、事跡之離奇已經達到了聞者驚心見者垂淚的地步，哪怕旁聽一下都讓他感慨不已，「而且那敗家子還把我盾牌弄沒了……」
　　赫蒂&瑞貝卡：「……」
　　老祖宗再次罵太爺爺，當小輩的果然還是不開口的好。
　　好在高文並非事件真正的當事人，他很快便調整好了自己的心態——這在赫蒂看來就成了心胸寬廣氣量驚人——隨後微微搖頭：「算了，追究這些過去的事情無益於眼前的局面，不管怎麼說，那些再度出現的怪物對人類世界都是一個巨大的威脅，聖蘇尼爾城的那位國王可以不重視已經衰落的塞西爾家族，卻不能不重視那些怪物，因此他也就必須重視從這場災難中逃出生天的我們。」
　　赫蒂用力點頭：「您所言甚是。」
　　在這之後，高文也就沒有了說話的興致，昏暗逼仄的地下通道消磨著每個人的交談願望，所剩下的，唯有加快速度繼續趕路而已。
　　好在筆直的地下通道可以以最快的速度穿越整個塞西爾領，最近的出口距離城堡也不是太遠，在趕了一段時間的路之後，高文便通過記憶判斷他們已經抵達了一處合適的出口。
　　在土元素祝福的作用下，古老的隧道階梯也沒有絲毫坍塌，出口附近沒有完全被土石掩埋更是頗為幸運，在清除了一些堵塞出口的樹根、籐蔓以及浮土之後，清新的空氣終於久違地吹拂在每個人臉上。
　　重見天日。
　　拜倫騎士帶領著士兵們首先躍出洞口，等他們發來安全信號之後其他人才魚貫而出。瑞貝卡爬上地面之後立刻深吸一口氣，然後歡快地低聲叫道：「咱們出來啦！」
　　高文跟在瑞貝卡身後來到地面，他的激動不亞於後者，甚至猶有過之。
　　一個廣闊的天地。
　　他的第一反應便是抬起頭，望向天空。
　　不巧的是，此刻外面的世界正是黑夜。
　　但也應感謝這夜幕，能讓他第一次看到這異界星空。
　　天邊已經隱約出現一點白光，黎明的臨近讓天上的星光顯得稀薄而暗淡，那稀稀落落的星辰都彷彿籠罩著一層霧氣，朦朧而疏離。
　　是完全陌生的群星。
　　天邊的白光正越來越亮，黑夜過去了，黎明正在到來，從地底隧道中逃出生天的每一個人此刻都沉浸在劫後餘生的喜悅中，而高文更是懷著異樣的欣喜與激動迎向了那朝陽的方向，他張開雙手，似要擁抱這個新世界的太陽。
　　然後他看到一道空前巨大的、噴薄著微微光霧的發光弧面漸漸升上了地平線，並將光輝灑滿這個世界。
　　那不是太陽。


第0009章 焚燒
　　高文久久地眺望著地平線的方向，在最初的幾分鐘裡，認知上的巨大衝突甚至讓他根本猜不到自己看到的是什麼東西——不管那是什麼，都與他所只的太陽相距甚遠。
　　那一道寬闊而宏偉的弧線在繼續上升，而且在最初階段比太陽升起的速度要快很多，所以沒過一會高文便看到了它的一小部分弧面，那道弧面確實在發光，邊緣有著朦朧的色彩和看不真切的、彷彿雲霧一般的結構，這個世界的光和熱應當便是這個東西在提供，但它的光芒卻不像太陽那樣刺眼到無法直視——事實上正好相反，高文不但可以直視那弧面，甚至可以從弧面上看出一些細微的紋路來。
　　在大致判斷了那東西的弧度之後，高文意識到這是一個目視直徑比太陽大幾十倍甚至上百倍的東西——當然，它的真正尺寸應當比一顆正常的恆星要小，只是它距離大地實在太近了。
　　在這個距離上，它若升起，或許將遮蔽五分之一左右的天空……當然，這只是高文粗略的感官，因為他所受到的觸動實在很大，直覺判斷出的東西難免會有很大偏差。
　　目視一個巨型天體在眼前升起，所帶來的壓迫感是很難言傳的。
　　迅速檢索高文·塞西爾的記憶，果然，在那記憶中找到了無數次同樣壯觀的「日出」，天上的那個東西並不是什麼異常天象，而是這個世界最正常不過的景觀。
　　那麼解釋呢？
　　高文很快便根據自己掌握的知識做出了諸多解讀，或許是因為這個世界的物理規則與自己故鄉的宇宙截然不同，因此恆星的光和熱效率都相當低下，而自己腳下這個星球離恆星非常近，所以便可以看到這樣巨大的太陽，與此同時大地卻又沒有被燒焦；也有可能那根本就不是什麼太陽，而是一個發出光熱輻射的洞，或者是別的什麼一點都不科學但卻很魔法的玩意兒……
　　但更有可能的是，自己腳下這顆星球並非圍繞著太陽運行，而是在圍繞著一顆氣態巨行星，它根本不是什麼行星，而是後者的衛星，天上升起的……
　　是這顆衛星的母星。
　　這一刻，高文所感受到的「異界他鄉」之感，比任何時候都要強烈。
　　「先祖？先祖大人？」赫蒂的聲音從旁邊傳來，總算將陷入呆滯和沉思狀態的高文給驚醒過來。
　　「啊……啊？」高文一下子醒過神，有點驚疑不定地看著身旁的N曾孫女。
　　美麗的貴婦人離開了那陰暗逼仄又危機重重的地下隧道，這時候稍微恢復了一點昔日風采，她對高文微微欠身：「先祖，您剛才在發呆，但我們要先離開這裡才行。」
　　高文支吾了兩聲敷衍過去，這才注意到地道的出口是一處無遮無擋的小山坡，在周圍情勢不明的情況下傻站在這裡確實不是什麼明智之舉，於是他點點頭：「先去高處看看，確認一下附近情況。我所知的是七百年前的地形，放在今日不一定還好用。」
　　於是一行人便在高文的指示下向著不遠處的山坡前進，而在這路上，高文又忍不住抬頭看了那個巨大的「太陽」好幾眼。
　　「祖先大人，您一直在看太陽啊？」走在高文身後的瑞貝卡忍不住有點關心地問道，「有什麼問題麼？」
　　旁邊琥珀隨口說道：「你們老祖宗睡了七百年不見天日，好不容易看見太陽了肯定多看兩眼啊。」
　　高文無視琥珀，並看了那位N+1層曾孫女一眼，微微搖頭，心中則確認了這個世界當地人對天上那玩意兒的稱呼——果然也是叫太陽的。
　　或者說，不管那個單詞怎麼念，在這個世界上人們的心目中，該單詞所指代的東西就是太陽，別無他物。
　　高文再次檢索這具身體原主人的記憶，在嘗試了好幾次關鍵字和模糊信息之後，終於心有所感地抬起頭，眺望著另一側還稍有些昏暗的天空。
　　在那尚未完全明亮起來、還殘留著不少星辰的天空中，他找到了一個大概有米粒大小的、比所有星辰都明亮的「星星」。
　　這個世界的人類將那顆特殊的星辰稱作「奧」，並賦予了它很多在宗教上以及魔法儀式上的象徵意義。
　　之前的兩個猜測或許都可以推翻了，只有第三個猜測是靠譜的。
　　「奧」便是這個星系的恆星，遙遠到不可思議，其光輝灑在高文腳下的大地上，幾乎和其它星光一樣寒冷。
　　而在清晨微涼的風中，高文攀上了山坡的頂端。
　　一片被戰火焚燬，呈現出詭異潰爛狀態的大地呈現在遠方。
　　就好像強酸潑在皮肉上一樣，大地腐爛不堪，大片大片的岩石與泥土變成了灰黑色，隨處可見龜裂紋在四處蔓延，土地上的植被早已被腐化乾淨，殘存下來的樹幹紛紛扭曲成了彷彿魔鬼利爪般的魔化狀態，更遠一些的地方，更是可以看到坍塌的牆壘，燒焦的房屋，以及籠罩在煙塵中的塞西爾家族古堡。
　　彷彿巨人一樣的畸變體怪物在那片廢土上遊蕩著。
　　田地和莊稼早就湮滅在怪物所捲起的魔潮中，完全無法分辨了。
　　「家族的領地……」瑞貝卡趴在山坡上，死死地咬住了牙關，眼眶有些泛紅，不知憤怒還是悲傷的眼淚在眼眶中轉來轉去，這位剛剛繼承家業，甚至還沒有適應領主身份的少女此刻似乎失去了一切。
　　「被魔潮腐化的土地就是這個樣子的，」高文則歎息了一聲，「當年剛鐸帝國從內而外都腐化成了這幅模樣，我猜直到今天那些腐化應該還盤踞在舊帝國的廢土上——結果新的腐化卻又出現在文明的疆域中了。」
　　琥珀冒了一頭的冷汗：「陰影之神在上……咱們之前竟然一直被這些玩意兒包圍著？」
　　赫蒂則思考著家族恢復元氣的可能：「還有救麼？」
　　「沒救了，」高文搖搖頭，「你們沒有擋住畸變體的進攻，它們已經形成群體共鳴，所引發的魔潮造成的元素侵染是不可逆的。即使消滅了所有的怪物，盤踞在這片土地上的污染也將持續相當長的時間。」
　　「會持續多久？」赫蒂看起來還有些不死心。
　　「現在人類文明重返剛鐸帝國的土地了麼？」高文問了個看似不相干的問題。
　　「……那裡仍然是一片生命禁區，宏偉屏障另一側的土地是無人敢涉足的。」
　　高文聳聳肩：「那看來塞西爾領的腐化至少也得持續七百年了。」
　　瑞貝卡與赫蒂有些驚異地看著這位先祖，她們無法理解這位開創了塞西爾家族的偉大人物在面對家族最後一塊領地被怪物毀滅的場面時為何能做到如此鎮定——既沒有憤怒也沒有悲哀，簡直像是在看與己無關的事情一樣，這種態度甚至讓她們有點恐懼。
　　不過高文很快便注意到了二人的眼神，主動問道：「有什麼問題麼？」
　　「祖先大人，您就不……生氣麼？」瑞貝卡小心翼翼地問道，「這是塞西爾家族的最後一塊領地了……」
　　高文一愣，立刻意識到自己還是未能完全代入角色，這就露出了破綻，於是趕緊板起臉把自己全部的演技都憋出來：「沉溺於這些事情於事無補。高文·塞西爾是一個開拓者，這個家族的每一寸土地與財富都是我從零開始建設起來的，領地沒有就沒有了，大不了重新找地方拓荒去——婆婆媽媽幹什麼？」
　　赫蒂和瑞貝卡趕緊連連點頭，一邊點頭一邊在心裡對老祖宗佩服的五體投地，心說真不愧是傳奇級別的老祖宗，這眼界和心胸果然不一樣——就是不知道在這個所有土地都已經被現有貴族體系瓜分，無主之地基本上全都屬於禁區的年代，祖先大人打算上哪開荒去……
　　「這裡沒什麼好看的了，咱們接下來得規劃規划行程，下一步首先是找到城鎮，然後想辦法跟當初突圍出去的那撥人匯合，」趁著自己裝X餘威尚在，高文趕緊轉移話題，「我記著是一個叫菲利普的騎士帶著人突圍了把？你們當初商量匯合地點了麼？」
　　瑞貝卡趕緊回答：「商定的是北部的坦桑鎮，如果坦桑也被怪物襲擊了，就沿著王國大道繼續往北。」
　　高文點了點頭，正想離開，一種異樣的感覺突然讓他停下了腳步。
　　愣了片刻之後，他和旁邊的拜倫騎士幾乎同時喊道：「趴下！躲起來！」
　　雖然不明所以，但瑞貝卡和赫蒂還是立刻跟著拜倫騎士躲到了附近的一塊巨石下面，而琥珀在高文開口的瞬間就已經遁入暗影鑽到不知道哪個犄角旮旯裡了。高文緊跟在瑞貝卡身後隱蔽起來，卻突然看到那個看起來有點呆呆傻傻的小侍女貝蒂還抓著平底鍋一臉茫然地站在原地，於是蹭一下子竄出去把對方拽了回來——而幾乎就在下一刻，一種令所有人心頭戰慄的壓迫感從天而降。
　　在逐漸上升的「巨日」光輝中，一個優雅而龐大的生物緩緩飛過天空。
　　那是一頭體長數十米的巨龍。
　　赫蒂在驚恐中下意識地施展了一個三階的法術「曲光立場」，將所有人的身形隱蔽起來，但她完全不敢確定這個粗淺的法術是否能瞞過一頭傳說生物的眼睛。
　　但那頭巨龍確實沒有發現地上的人——也有可能是壓根不屑於去理會。他或者她只是緩緩拍動翅膀，優雅而威嚴地飛過天空，那雙巨大的眼睛中倒映著被魔潮毀滅的塞西爾領的土地。
　　隨後它一口鹽汽水……哦，吐息燒了這個地方。


第0010章 回到實際問題
　　龍。
　　這種生物已經很長時間沒有出現在凡人的世界中了——事實上，對於洛倫大陸的絕大多數智慧種族而言，龍都是一種介於神話和現實之間的生物。他們明確地知道這種強悍生物的存在，但基本上沒有誰能在有生之年見到一頭真正的巨龍。
　　南方那些神神叨叨而且特別能活的精靈除外，壽命悠長的精靈是很有資格自詡為歷史見證者的，在精靈帝國漫長的歷史中，與龍打交道的記錄還是有那麼一兩次的。
　　那頭有著深藍色鱗片和巨大雙翼，優雅而強大的生物就這樣一邊飛過天空一邊降下致命的吐息，那已經灼熱到發白的火柱中蘊含著古老的龍語魔法，其威力絕非簡單的火焰那麼簡單，火柱掃過之處，大地燃起熊熊大火，而且在沒有燃料的情況下持續燃燒並不斷蔓延，僅僅幾次吐息之後，整個塞西爾領便已經完全陷於火海之中了。
　　而在做完這一切之後，那頭巨龍又在這裡盤旋了一小會，彷彿是在檢查自己的工作效果，最後才振翅飛向高空，消失在正逐漸明亮起來的雲層中。
　　高文聽到好幾聲深深的呼吸從身旁傳來，包括赫蒂在內，每一個人都直到現在才敢敞開了深吸一口氣——如果那頭龍再多盤踞一會，真不知道他們裡面誰會先憋不住暈死過去。
　　「龍……龍……」瑞貝卡緊抓著自己的法杖，嘴裡不斷喃喃自語，「先祖啊，我見到龍了……」
　　高文清咳兩聲：「咳咳，不用你說，我也看見了。」
　　瑞貝卡這才激靈一下子醒過神來，有點尷尬地看了高文一眼，隨後神色複雜地看向塞西爾領。
　　被魔潮肆虐一遍，又被龍炎焚燒一遍，這片地方是徹底要不得了。
　　而那些怪物……雖然對塞西爾領那些戰鬥力拙劣的衛兵而言頗為棘手，但它們終究只不過是最下層的畸變體而已，在龍炎焚燒之下，幾乎已經全部灰飛煙滅，縱使還有一些倖存下來的，在周圍環境發生巨變之後它們的自我解體也不過是時間早晚而已。
　　「我還以為龍只會出現在傳說裡，」沉默寡言的拜倫騎士都忍不住開口道，他身旁的三名士兵這時候還在打著擺子站不起來，一貫嚴格的騎士此刻卻也沒有責備他們，而只是皺緊眉頭，「大人，您曾與龍打過交道麼？」
　　「沒有，」高文搖了搖頭，「龍是一種很神秘的生物，哪怕是七百年前半個洛倫大陸天翻地覆的時候，他們也沒有介入過俗世。」
　　雖然嘴上這麼說著，高文心中對那些巨大的生物卻並沒有太過震驚，因為他從別的渠道見過巨龍——掛在天上的那些日子裡，他不止一次見過這種生物出現在大陸上。只不過龍確實神秘，即便高文在天上掛了不知道多少萬年，見到的巨龍也相當有限，在加上那些畫面凌亂瑣碎，他也總結不出龍類的多少特徵習慣來。
　　這時候高文身旁的影子突然晃了兩下，他扭頭一看，果然看到琥珀正站在自己身後，半精靈小姐臉上還頗有些驚魂未定的樣子。
　　「我見到龍啦！」琥珀咋咋呼呼地嚷嚷著，「我媽媽絕對不會信的——我見到一頭龍！那~~~~麼大的！」
　　「行了行了，在這兒的都看見了，」高文瞪了這個膽小又聒噪的盜賊一眼，「你剛才跑哪去了？」
　　「鑽在附近的石頭縫裡，」琥珀挺著胸脯說道，「我逃命的本事一流！」
　　高文捂著額頭歎息：「暗影親和至少是大師級，正面戰鬥能力就比鵝強點有限，你還挺自豪。」
　　隨後他搖搖頭：「此地不宜久留，我們快點離開吧。」
　　他邁步向山坡下走去，雖然龍已經離開了，但天知道還要有什麼稀奇古怪的玩意兒冒出來，所以盡快離開才是王道。而赫蒂卻神色複雜地看了家族領地最後一眼：「先祖……那頭龍焚燒了我們的領地。」
　　「他焚燒的是我們的廢墟，嚴格來講，他焚燒的是那些怪物，」高文看了赫蒂一眼，之前巨龍釋放吐息的時候他是認真觀察過的，基本上都是衝著怪物最密集的地方噴，雖然不知道為啥有好幾次都噴偏了方位，但其噴吐的傾向性已經相當明顯，「塞西爾領在那頭龍來之前就已經沒了。」
　　「但是……」
　　「你還想跟一頭龍討公道不成？」高文聳了聳肩，「講點實際吧。真要做點什麼的話，那就是盡快回到文明社會，把怪物和龍的事情統統報告上去。」
　　赫蒂無法辯駁，只能點了點頭：「是。」
　　其實高文很理解赫蒂的心情——塞西爾領是她的故鄉，是她出生長大的地方，儘管故鄉已經毀滅了，可心裡的那道坎卻不是那麼容易過去的，哪怕明知道那頭巨龍只不過是在廢墟上又放了一把火，而且這把火很有可能還是為了燒那些怪物，她也多少會有點彆扭。
　　畢竟這算當面鞭屍。
　　但理解歸理解，高文卻很難做到帶入其中——畢竟直到從棺材裡爬出來為止他還不是這個塞西爾家族的老祖宗呢……
　　帶著各種各樣凌亂的心境，一行人離開了這片地區，接下來擋在他們面前的是一片密林。
　　赫蒂一手提著法杖，一手在空中勾畫出幾個明暗不定的符文，隨後抬頭看向密林的方向：「要穿過這片林子才能回到大道上去，那是通往坦桑鎮的必經之路。」
　　高文則帶著好奇與羨慕（儘管他努力掩飾了）的表情看著在赫蒂手中閃耀的符文：「魔法還真是個方便的玩意兒……」
　　「先祖？」赫蒂有些困惑，緊接著就露出有些惶恐的表情來，「我這些技藝惹您不高興了？」
　　高文一愣：「啊？我為什麼要不高興？」
　　「塞西爾家族一直是以騎士的力量立足，武藝與騎術才是家族正統，像我和瑞貝卡這樣走上了法師道路的……若是放在一百多年前，別說繼承權了，恐怕在家族中立足都會成問題，」赫蒂有點緊張地解釋道，「只是……只是自從一百年前那件事之後，家族地位一落千丈，人丁也漸漸凋零，能掌握超凡力量的子弟稀缺，所以騎士之路以外的路子才算得到認可……但不管怎麼說，這卻違背了家族的規矩。」
　　高文隨口來了一句：「這傻X規矩誰定的？」
　　對於這種典型的迂腐族規，擁有開放思想的他一向是深惡痛絕的。
　　卻沒想到他這句話一出口，現場氣氛頓時微妙起來，拜倫騎士第一時間低下頭假裝繫鞋帶——儘管他穿著一雙鐵靴子，赫蒂則愣在當場，而瑞貝卡則在兩秒鐘後怯生生地抬手指了指高文自己。
　　高文：「……」
　　檢索一下記憶，當年……好像是有這麼件事來著。
　　年輕氣盛的大英雄高文·塞西爾，在一次凱旋之後與安蘇王國的開國之君查理一世痛飲慶功酒，倆好基友酒後吹牛逼，討論到如今大業將成，當年苦逼地領著族人們逃難到北邊的一幫人如今也個個成了開拓功臣，奠基之人，可以預見不久後的將來那就是一大波的初代貴族，而且只要能活能生，這幫毫無底蘊可言的初代貴族身後就將誕生出一個個傳承悠久根正苗紅的古老家族……
　　所以倆喝高了的開國君臣就湊到一起尋思，是不是應該提前搞一搞規範化，制定點族規家訓之類的東西出來，以防止那幫子孫後代忘了老祖宗的精神，而作為開拓者中的開拓者，奠基人中的奠基人，高文·塞西爾和查理一世毫無疑問應該以身作則一下。
　　於是七百年前的高文·塞西爾一口悶了大半杯高度酒，又看了自己腰間的騎士劍一眼，抬手在桌子上揮毫潑墨留下一行字：
　　騎士比法師牛逼。
　　查理一世看見之後甚感欣慰，於是也揮毫潑墨一行字：
　　高文卿說得對。
　　前者成了塞西爾家族的祖訓，後者……後者讓查理一世的侍從和諫官們給死諫回去了。
　　為大局著想思慮深遠的大臣和醒了酒的國王陛下當然不會把這種酒後嗨言給列到基本國策裡去，可是高文·塞西爾，卻是認認真真地把自己當時的心中感想給列到族規裡去了。
　　從記憶庫中脫離出來，高文滿臉尷尬地看了赫蒂和瑞貝卡一眼。
　　他歎了口氣：「當年喝高了，你們就當沒這條規矩吧……」
　　赫蒂&瑞貝卡：「……？」
　　而就在這時，旁邊琥珀肚子中傳出來的一陣咕嚕聲總算是給高文解了圍。
　　「雖然我知道在你們祖孫盡享天倫之樂的時候說這個有點不太合適，」半精靈少女有點尷尬地揉著肚子，「但是我有點餓了。」
　　而琥珀的肚子餓彷彿成了個起始信號，在她話音落下之後，緊跟著就是好幾聲腸胃蠕動的聲音從現場的每個人腹中傳來。
　　就連高文也不例外。
　　直到此刻，高文才意識到，自從離開那個陰暗的墓穴之後，在場的所有人已經很長時間沒有進食了。
　　而他沒有進食的時間要尤其超過每一個人——他上一次享受咀嚼食物的滿足感時，洛倫大陸上的猴子們還遠遠不會直立行走呢。


第0011章 前路漫漫
　　闖蕩異界並不是一件浪漫的事情，在那些激動人心的遺跡、魔法、巨獸與英雄故事之間，更多的卻是不得不去面對的那些實際問題——比如在野外的風餐露宿以及如何填飽肚子。
　　逃亡之旅處處匆忙，尤其是在城堡被攻破、與最後幾名親衛拚死抵抗到最後一刻的前提下，誰也不可能還有功夫準備一個塞滿了乾糧的行囊出來，而且眾人最後出發的地方是先祖陵寢，那地方怎麼看都不像是貯藏著食物的地方……
　　所以琥珀肚子一餓，大家都意識到了迫在眉睫的現實問題。
　　周圍是一片荒地，光禿禿的連根草都沒有，山坡對面是已經化為火海廢墟的塞西爾領，但是在山坡下面稍遠一些的地方，卻有一片密林。
　　在這個處於魔法版中世紀的地方，城鎮之外的密林就是危險的代名詞，文明燈火無法照耀之處，除了猛獸就是強盜與怪物，但是密林同時也意味著另一件事：食物會比較多。
　　而且要前往北方的坦桑鎮，也是不得不穿過這片密林的。
　　一行人在林子邊緣找了個平坦開闊的地方暫時歇息，隨後開始分配負責尋找食物的人手。
　　高文首先看了那個呆頭呆腦的小侍女一眼——這個叫貝蒂的小姑娘著實缺乏存在感，但膽子卻大的可以，之前巨龍飛來的時候她都沒有被嚇哭出來，當然也有可能是被嚇傻了所以毫無反應。這時候小姑娘手裡還是緊緊地抓著那口平底鍋，有點緊張不安地站在原地，注意到高文的視線之後，她稍微縮了縮脖子。
　　「貝蒂，赫蒂，瑞貝卡，你們三個留在這兒，拜倫你留下當護衛，」高文開口說道，「其他人和我一起去打獵。包括你，琥珀。」
　　貝蒂是沒有戰鬥力的，赫蒂和瑞貝卡作為魔法師雖然不一樣，但她們並不適合在林子裡追逐野獸，而且她們精力損耗很大，從之前在城堡中的戰鬥之後一直到現在就沒有冥想恢復的機會，這對於需要良好精神狀態才能發揮實力的施法者而言是個致命問題，所以不如留下來看家，盡快回回藍的話接下來的旅途還能多幾分戰鬥力。
　　三位忠誠的家族戰士對這些安排當然沒有怨言，琥珀卻瞪大眼睛：「為什麼我也要去？我也好累的啊！」
　　高文瞪了她一眼：「摸摸你的耳朵，多少有半拉精靈血統，不跟著我去林子裡打個獵好意思說自己祖上是住樹上的麼？」
　　琥珀扁著嘴，滿肚子怨念：「你這是種族偏見——誰告訴你精靈就一定要在林子裡打獵的，我學的是潛行，不是巡林……」
　　「你挖我墳。」
　　琥珀：「……好吧。」
　　高文領著三名士兵和一個自稱不會打獵的半精靈去林子裡打獵了，留下忠心耿耿的拜倫騎士與三位女士在臨時營地中看家。
　　在用所剩不多的魔力佈置了一些警戒符文之後，赫蒂疲憊地坐在石頭上，而瑞貝卡則領著貝蒂在拜倫騎士的警戒範圍內繞了一圈，隨後抱著一小捆從附近找到的枯樹枝走了回來。
　　把樹枝堆在地上之後，瑞貝卡退開兩步，抬起法杖，念動最基礎的引火咒文，一個不穩定的爆裂火球隨之在空氣中凝聚起來。
　　赫蒂趕在這個火球爆炸之前攔住了對方：「算了還是我來吧。」
　　用正常一點的魔法火苗點燃篝火之後，在地下隧道以及凌晨夜風中積累起來的寒氣終於漸漸被逼出體外，赫蒂鬆了口氣，有些無奈地看著瑞貝卡：「你要什麼時候能學會火球術之外的魔法啊……」
　　瑞貝卡羞愧地低下頭：「對不起，姑媽。」
　　「別這麼容易就露出沒出息的模樣，哪怕道歉的時候也別把頭低成這樣，」赫蒂更加無奈地揉著額頭，「你已經是繼承爵位的人了，知道麼？你今天的表現……說實話，那位先祖恐怕是很失望的，雖然他沒表現出來。」
　　瑞貝卡頓時緊張起來：「那……那怎麼辦？」
　　赫蒂怔了怔，歎口氣：「唉，又能怎麼辦呢？看看家族如今的樣子，恐怕沒有一個塞西爾家的子嗣能讓先祖感到滿意吧。我們如今的模樣……與家族昔日輝煌實在太不相稱了。」
　　瑞貝卡用力抿了抿嘴，對於從小就按照一般貴族子弟的生活軌跡按部就班長大的她而言，最近經歷的一系列事情樁樁件件都大大地超出了她的認知，沒有一個老師告訴過她該怎麼面對這些事情——不管是魔潮與怪物的襲擊，還是老祖宗從棺材裡爬出來的事實——這一切都讓這位年輕的子爵小姐手足無措。
　　在沉默了片刻之後，瑞貝卡終於鼓起勇氣：「姑媽，您覺得先祖……他真的是復活了麼？」
　　赫蒂看著瑞貝卡的眼睛，她很容易就能猜到這位侄女的心思。
　　「你是懷疑先祖，還是懷疑先祖的復活？」
　　「其實我知道不該懷疑，但這件事……著實有點難以置信。」
　　「我也一樣，但事實擺在面前，」赫蒂搖了搖頭，「還記著每一個魔法學徒都要學的第一課麼？不是什麼理論知識和魔法公式，而是一句格言：真實或許與常識背道而馳，但真實永遠都是真實。這句話用在魔法之外的領域也一樣成立。」
　　看到瑞貝卡陷入思考，赫蒂又低聲補充了一句：「不管先祖從長眠中復甦的原因是什麼，塞西爾家族的先祖復活一事都必須是個事實……」
　　貝蒂看了兩位女主人一眼，發現完全聽不懂她們交談的事情，於是低下頭，繼續抱著她那寶貝的平底鍋發呆。
　　很快，前去打獵的高文便領著三名士兵和一隻琥珀回來了。
　　獵獲並不是很豐富，但還算令人滿意，他們帶回了三隻兔子和兩隻叫不出名字的、有著華麗羽毛的大型鳥類，順便還摘回了一大堆五花八門的野果，填飽肚子應該是沒問題了。
　　看著琥珀手腳麻利而熟練地處理著獵物的屍體，高文撇了撇嘴：「還說自己不會打獵，你這手藝嫻熟的簡直跟苔木林裡的灰精靈一樣了好麼。」
　　苔木林是位於安蘇王國和西邊的奧古雷部族國邊界線上的一片廣袤森林，生活在苔木林中的灰精靈——精靈中的一個亞種——被認為是世界上最優秀的獵人，單論在密林中追逐獵物的本事，他們甚至比森林精靈都要優秀。高文在發現自己著實需要惡補這個世界的常識之後，便閒著沒事就翻翻腦海中的記憶庫，這方面的知識也是剛翻找到的，便拿在這裡活學活用了。
　　努力假裝自己是個根正苗紅的當地人.jpg。
　　琥珀一邊收拾著那只華麗大鳥的內臟一邊頭也不抬地回了一句：「真不愧是七百年前的大英雄——你這關於灰精靈的段子少說也得有幾百年的歷史了吧？你知道現在灰精靈搞藥材進出口，已經不打獵了麼？」
　　高文：「……」
　　琥珀手上動作不停，熟練地把收拾好的獵物串在一根長木棍上，架在篝火旁，接著看了高文一眼：「我跟你說，我是真不會打獵，雖然我有一半精靈血統，但打我記事那年起，我就已經在人類社會生活了，是一個老盜賊把我養活大的……」
　　「那你這手藝……」
　　「雖然我不會打獵，但我會偷雞啊，」琥珀笑的像個剛挖完人家祖墳之後還能跟當事人談笑風生的孩子，「這手藝都是那時候學的。」
　　高文：「……」
　　旁邊赫蒂聽到琥珀的話，微微皺了皺眉頭：「真是粗俗不堪。」
　　琥珀搖晃著手指頭：「是是是，我粗俗不堪，誰讓我是個小偷呢，只能偶爾從路人的口袋裡摸幾個銅板，比不過你們這些住在城堡裡可以堂而皇之從領民口袋裡掏錢的貴族嘛。」
　　琥珀小姐話音未落，拜倫騎士手中的長劍就「錚——」一聲出鞘，搭在了她的脖子上。
　　半精靈的冷汗當場就出來了。
　　高文擺擺手，讓拜倫把劍收起來，隨後好奇地看著琥珀：「我就奇怪了，別的不說，就光憑你這張嘴，你是怎麼到今天還沒被人打死的？」
　　半精靈小姐還沒吭聲，高文便已經模仿著她的口吻搖頭晃腦地說道：「逃命本事一流——是吧？」
　　琥珀：「……」
　　「行了，有什麼階級矛盾意識衝突的都先放在一邊吧，現在咱們是一條船上的人了，」高文呼了口氣，隨手從旁邊摸過一個果子放在嘴邊，「大家先恢復體力，法系的抓緊時間冥想恢復法力，中午之前必須出發。我們已經在地下過了一個晚上，不能再浪費掉接下來的一整個白天。」
　　「貝蒂，你先把那個放一邊吧，」瑞貝卡看了自己的小侍女一眼，好心地提醒道，「現在用不上的。」
　　貝蒂看了看自己的女主人，又看了看手裡的平底鍋，彷彿陷入猶豫之中。
　　高文有些好奇：「話說你為什麼一直拿著這口鍋？」
　　貝蒂對高文顯得有些畏懼，她縮了縮脖子，緊緊抓著鍋子的握柄：「漢森太太告訴我，我以後就負責煎香腸和麵包片……用這個平底鍋。」
　　「漢森太太負責管理城堡裡的廚房，」赫蒂小聲對高文解釋，「但是已經死了。」
　　高文歎了口氣，看著那個臉上有著幾粒雀斑的小姑娘。
　　「這口鍋子是你的，今後都是你的，」他說道，「現在你可以先把它放在一邊，過來吃飯了。」


第0012章 陰影
　　無名的密林。
　　在這片遠離文明中心的欠開發地帶，類似的無名地區可謂是隨處可見——雖然所有的土地都有領主，但卻不是所有的土地都能得到開墾。
　　王國沒有多餘的人力物力來開發那些靠近剛鐸廢土的邊境地區，而由於精靈們幫助人類建造了以哨兵之塔為節點、綿延包圍整個剛鐸廢土的宏偉之牆，當代的各國也不需要在邊境囤積過多的兵力來對付那些偶爾從廢土中遊蕩來的怪物，因此邊境就這麼陷入持續衰退的惡性循環之中。
　　從塞西爾領前往北方的坦桑鎮並非只有一條路可走，但穿越林地走上官道是其中最近的一條。若是選擇別的路線，要麼得繞過整片地區，要麼得穿越更加危險的無法地帶，都算不上什麼明智之選。
　　越是深入林地，天光便越是昏暗，地上堆積的厚實腐葉也變得更加煩人起來。這裡雖然還稱不上是什麼大森林，但一片不受人類干擾、肆意野蠻生長的樹林也著實讓高文漲了漲見識——前世的他生活在鋼筋水泥澆鑄出的人造叢林裡，穿越之後的很多年他則只能以一個過於遙遠的視角來旁觀這個世界，此時此刻親身踏足其中，他才意識到自己對自然環境的想像還是太過膚淺了。
　　但好在他正逐漸習慣這具身體，這具身體本身所具備的強大體能和綜合素質讓他還算能比較容易地面對荒野求生的挑戰，身旁的拜倫騎士和琥珀也不乏穿山過林的經驗，這趟路途還是不那麼糟糕的。
　　只不過赫蒂就要受點苦了——哪怕塞西爾家族已經沒落，它也仍然是個歷史悠久、直接對國王效忠的貴族世家，出身其中的赫蒂是根正苗紅的貴婦人，在貴族圈子裡，這位女士已經稱得上飽經磨練、作風艱苦，但在大自然的挑戰面前，她確實還需要點歷練。
　　再說了，一個法師，體力本身也不可能強到哪去。
　　瑞貝卡的表現倒是讓高文有點意外：這位看起來像個地球上女高中生的姑娘一路上都沒有掉隊，在壓根沒有道路的林子裡跑起來甚至不比那些人高馬大的士兵差勁，高文好奇地問了一下，瑞貝卡回答時卻有點不好意思：「我小的時候很瘋，總是跟男孩子一樣到處亂跑，甚至鑽進領地的林子裡探險。那時候我還沒有表現出魔法天賦，父親覺得我說不定可以被培養成一個騎士……結果讓他大失所望。但雖然走不成騎士的路了，我平常還是很注意鍛煉的，畢竟祖訓裡說過嘛，要成為一個可以保護領民的領主，首先需要一個強健的體魄……」
　　高文默默點頭，這位N+1層曾孫女雖然有時候腦袋像被門夾過一樣，但還是挺樸實正直的。
　　這在貴族圈子裡可不多見。
　　旁邊那個已經快喘不上氣的N層曾孫女還不快學著點。
　　「這片林子的深處可能會有一些魔物，但不會很強，」拜倫騎士用長劍從地上挑起一團黑乎乎的東西，那團東西在他的劍尖慢慢變得透明，並逐漸消散在空氣中，「陰影元素富集，林地中心應該是存在天然的魔力焦點，不過應該是很弱的那種。」
　　「肯定很弱啦，」琥珀手裡轉著一把精巧的小匕首，一邊說著一邊打量四周情況，「要真有高質量的魔力焦點，這片林子肯定早就被秘法會或者星術師協會宣佈自古以來就是他們的地盤了。而且看周圍植物……都沒有明顯的變異，說明這裡的元素富集程度甚至連花花草草都影響不到。」
　　高文有點意外地看著這兩個野外生存專家：「你們很懂的樣子？」
　　瑞貝卡看了拜倫一眼：「在效忠我父親之前，拜倫叔叔曾經當過傭兵的。」
　　拜倫似乎並不太習慣提起過去的事情：「都是過去了，小姐。」
　　琥珀手中的小匕首轉的愈發歡快：「嘁，一臉滄桑的樣，誰還沒點過去？」
　　雖然半精靈小姐滿臉都是「我的過去也很厲害的所以你們快來問我好不好」的表情，但高文是一點都不打算配合這姑娘的表演。就從這短短一天半的接觸中他便足夠瞭解對方的一些脾性了，她那豐富的野外知識十有八九是因為隔三岔五就會被巡防隊的人滿城追殺，然後不得不鑽進林子裡荒野求生才鍛煉出來的，但你真要問的話她肯定不會這麼說，她一定會給你編個驚心動魄波瀾壯闊的故事出來——比如曾經遊歷整個大陸而且和精靈王談笑風生之類的……
　　說話間，他們已經向著林子的更深處走了又一段路，周圍的樹木生長的愈發茂密，透過樹冠灑向地面的天光也顯得更加稀疏起來。
　　高文抬起頭，在那影影綽綽的枝椏之間，那輪巨日被分割成了細碎的一片光點，就好像有一個巨大的盤子倒扣在天上，而灑在身上的陽光顯得似乎更加清冷了一些。
　　體質最弱的貝蒂忍不住打了個噴嚏，她感覺自己手冷的厲害，平底鍋都差點掉在地上。
　　琥珀停止旋轉匕首的小動作，她突然伏低了身子，一雙淺色的眸子中閃爍著警惕的神色，她看向高文，說話的時候呼出一口白氣：「你們覺不覺得……現在這氣溫有點低的過頭了？」
　　赫蒂突然眼神一凌，之前趕路時的疲態被硬生生壓制，她抬起法杖用力頓在地上，同時飛快地念出一段拗口的咒語：偵測歪曲。
　　這是一個通用魔法，從正式法師中的二級開始可以學習，一直到九級的魔導師都有對應的法術模型，這個法術沒有任何攻擊性，其作用是偵測一定範圍內被隱藏起來的能量現象，比如隱藏的魔法陷阱或者不可見的能量場。在完整施法的情況下，偵測歪曲最高可以檢測到比施法者等級高一級的能量痕跡——而赫蒂是一個三級的法師。
　　從職業等級上，赫蒂這個三級法師（低階的頂峰）比已經進入中階（雖然只是初級階段）的拜倫要弱，但從魔法的便利性和泛用性來看，她的法術能起到比武力更大的作用。
　　隨著偵測歪曲的效果發動，高文發現周圍起了霧。
　　不，那不是霧，而是之前隱藏起來的、已經濃郁到足夠影響物質界的靈體能量。
　　它們從四面八方聚集起來，不斷富集和變強，此刻竟然濃到了幾乎讓人看不清幾十米外樹木的程度，而在那翻滾的蒼白霧氣之中，還隱隱約約可以看到有一些朦朧的影子在一閃而過。
　　貝蒂驚恐地瞪大了眼睛，正要尖叫出來，卻被高文一把摀住嘴巴：「噓，別出聲，會驚動霧裡的東西。」
　　小姑娘眼睛瞪得大大的，眼淚幾乎要流出來，一邊緊抓著手裡的平底鍋一邊努力點了點頭。
　　高文忍不住搖搖頭：之前見到巨龍的時候都沒被嚇哭過，這時候卻嚇成這樣，真是人跟人的弱點不一樣。
　　「這些是什麼東西？」瑞貝卡也有點害怕，她握緊了法杖，法杖尖端已經有一些小小的火星在跳躍，「咱們什麼時候被……被這些東西給包圍的？」
　　「怨靈迷霧，見鬼，」赫蒂咬了咬牙，「這裡怎麼會有這種東西？」
　　怨靈迷霧，高文已經在記憶中找到了對應的知識，它是一種既可以自然產生，也可以人為製造的產物，其中自然產生的較為常見：在暗影能量匯聚又有亡靈遊蕩的地方，怨靈迷霧就有極低的概率出現，它是暗影環境的一部分，但又受到了亡靈氣息的影響，從而變得極富破壞性。然而這種迷霧在出現之後卻是不可見的——它會在靈界成型並生長，在物質界，人們連一點痕跡都看不到。
　　除非犧牲者已經踏入迷霧的深處。
　　它會在不知不覺間將誤入其中的犧牲者慢慢殺死，通過低溫以及侵入腦海的幻象、恐懼來完成這一過程，尋常人若是誤入其中，很多時候直到死都不會搞明白發生了什麼，因為他們直到死也什麼都看不到。
　　濃霧會直到在他們的靈魂墜入暗影界的瞬間才出現，並佔據他們的全部臨終記憶。
　　人工製造怨靈迷霧也是可能的，只不過條件過於苛刻，對施法者的要求極高，而效果又不如大多數同級的法術，因此那些陰暗的通靈師們都不會在這上面浪費時間。
　　高文已經抽出自己的開拓者之劍，但卻沒有進行任何攻擊：怨靈迷霧很特殊，雖然只要進入其範圍就會受到傷害，但實際上它一開始並不會主動攻擊，那些傷害都只是它作為「負面環境」的固有屬性而已，只有當迷霧裡的「東西」受到驚擾，它才會狂暴起來。
　　而狂暴之後的怨靈迷霧是很難對付的。
　　高文拿不準迷霧是不是已經受到驚擾，所以沒有下令攻擊，而是謹慎地尋找著迷霧的薄弱點，準備伺機突圍出去，但是就在他這麼做的時候，一陣輕輕的、空靈的笑聲卻突然從迷霧深處某個方向傳入了他的耳中。
　　媽個雞竟然被一團霧給耍了！
　　高文當即揚起長劍，向著聲音傳來的方向一劍揮下，一道暗紅色的火光隨之從劍刃脫離，將霧氣中浮現出的某個隱約影像一分為二。
　　「集火那個在霧裡竄來竄去還穿一身白的！」


第0013章 暗影界
　　空靈而又詭異的笑聲不斷從迷霧中傳來，彷彿一個輕浮的女人正在調笑著那些在迷霧中手忙腳亂的迷途者，被高文一劍劈成兩半的幻影確實是煙消雲散了，但在下一瞬間，它便在迷霧中的另一處完成了重組。
　　這團怨靈迷霧……竟是有神志的！
　　在意識到這一點之後，赫蒂感覺自己額頭上冒出了細微的冷汗。
　　那迷霧首先做出了沒有意識的假象，好讓眾人以為情況並不那麼危急，並試圖尋求突圍的機會，但在這個過程中隨著時間流逝，每一個人的體力都會被迷霧不斷削弱，等到高文一行真正開始突圍的時候，所有人的狀態必然已經有了不同程度的損傷——那時候迷霧中的怨靈再突然出手，後果將不堪設想。
　　但或許是亡靈類生物在神志方面的固有缺陷，從迷霧中傳出的輕笑聲破壞了它（或它們）自己的陷阱。
　　可即便如此，情況仍然糟糕。
　　普通的士兵面對這種詭異的敵人很難發揮作用，他們只能憑借平日裡錘煉出來的堅韌意志來抵擋不斷從迷霧裡滲出來的惡意與恐懼，毫無戰鬥力的貝蒂更是第一時間被護到了隊伍的最中心。拜倫騎士手中的精鋼長劍上湧動著灼熱的高溫，他以這把劍不斷驅散那些無處不在的寒氣，並斬斷從迷霧裡伸出來的無數幻影手臂，而在他的護衛下，赫蒂和瑞貝卡才能有一個相對穩定的施法環境。
　　赫蒂念動咒文，不斷用五花八門的低階輔助法術削弱周圍迷霧的力量，但瑞貝卡的攻擊就簡單粗暴多了——她揮舞著法杖，釋放出來的魔法從頭至尾都只有一個——火球術。
　　大大小小的火球從瑞貝卡的杖頭飛向迷霧之中，引發了一連串的爆炸，但效果卻著實說不上好：火焰確實對亡靈類生物有一定的克制作用，但怨靈迷霧是一種很特殊的東西，它稀薄而寬廣，沒有可以承受爆炸傷害的實體，一團火球在霧氣中炸裂開來，其殺傷力有一大半都會散失掉。
　　「別用火球術！」高文注意到瑞貝卡的戰鬥方式，連忙高聲提醒，「用大範圍的法術——威力不用多大，範圍一定要大！否則這些迷霧會把所有攻擊都分散掉！」
　　瑞貝卡大叫起來：「可是我只會用火球術！」
　　高文大吃一驚：「什麼？！」
　　「瑞貝卡只會火球術！」赫蒂的聲音幾乎有些氣急敗壞，「學了五年，就會這一招！」
　　瑞貝卡漲紅了臉，為自己在魔法資質上的愚鈍而氣惱不已，她將強大的魔力聚集到一起，幾乎使出了吃奶的勁才將其約束成法術模型，隨後法杖一揮，一個臉盆大的……火球術飛向了迷霧最密集的地方。
　　臨陣頓悟緊急突破驚天逆襲之類，不存在的。
　　這個遠超標準的火球術引發了遠超標準的爆炸，甚至眾人正前方的迷霧都變得稀薄了一些，然而幾乎是在下一瞬間，迷霧中的缺口便被重新填補起來，而更糟糕的是，高文突然聽到身後傳來了一聲飽含著恐懼和憤怒的吼叫。
　　一名家族戰士雙眼血紅，怨靈迷霧所傳遞的負面力量終於徹底擊潰了這個士兵的靈魂，而靈魂上的損傷又立刻體現在身體上：他的皮膚就像風乾的羊皮紙一樣迅速變得乾癟蒼白，整個人也在嚎叫中發了瘋，他高高揚起長劍，開始瘋狂地胡亂劈砍，就彷彿四面八方都是生死仇敵一般。
　　附近的另外兩名戰士第一時間反應過來，在躲過對方毫無章法的胡亂攻擊之後，他們一擁而上按住了那個已經發瘋的可憐傢伙。
　　那個被按住的士兵瘋狂掙扎，全身血肉就彷彿要離體而出般劇烈蠕動、扭曲著，他怒目圓睜，終於嘶啞地吼叫起來：「殺了我！殺了我！」
　　然而在另外兩名士兵的眼睛裡，血色也彷彿陰雲一般正在逐漸匯聚起來，對同袍的請求，他們毫無反應。
　　他們也即將失去神智。
　　高文見狀，立刻將開拓者之劍用力刺入大地，按照腦海中所記錄的方法調動著這具身體原本的力量：「心智震懾！」
　　這是騎士為數不多能夠作用於心靈的能力之一，強大的意志力會掃過戰場，對所有存在敵意的目標造成強大的心靈壓迫，也可以對己方人員產生強大的鼓舞效果。
　　在心智震懾的作用中，兩名士兵迅速擺脫了恐懼狀態，但被他們壓在地上的可憐傢伙卻已經完全被怨靈迷霧摧毀了靈魂，在掙扎幾下之後便徹底不再動彈了。
　　高文雙眼飛快地掃過戰場，他看到周圍的迷霧非但沒有絲毫削弱的跡象，反而在赫蒂與瑞貝卡的攻擊中顯得越來越濃郁，而在原本三名士兵所處的位置，貝蒂不知何時已經失去了蹤影。
　　「貝蒂上哪了？！」高文心中一緊，高聲喊叫起來，「貝蒂！」
　　琥珀從附近的陰影中跳了出來：「我剛才看到那個小姑娘跑進迷霧裡去了——看著跟夢遊一樣！」
　　「糟糕……她那是失去心智了，」高文大吃一驚，「這片怨靈迷霧的情況怎麼會這麼奇怪？！」
　　琥珀滿臉驚悚：「我不知道哪奇怪，反正情況已經糟透了！」
　　「怨靈迷霧一點都沒有消散的跡象，按理說被攻擊這麼久了，再厲害的迷霧也該有點削弱才對，」高文飛快地說著自己根據腦海中那些知識所作出的判斷，儘管那些記憶都不是他的，但他發現只要自己主動去調動，它們就會像自己原本的知識與經驗一般好用，「而且我們之前也判斷過，這裡的魔力焦點不會很強，如此普通的魔力焦點，怎麼會孕育出這種甚至都可以產生靈智的怨靈迷霧來？」
　　琥珀很聰明，一點就透：「你是說這片迷霧不是自然產生的？有什麼人工能量源之類的玩意兒在維持它？」
　　「不一定是人工能量源，但肯定有東西在維持它——」高文緊皺眉頭盯著霧氣，就彷彿想要用視線穿透迷霧，看清它的本質一般，「而且那個維持它的東西應該就在這附近，只是我們被蒙蔽了感知，根本看不到它！」
　　「但是赫蒂女士已經用偵測歪曲……」琥珀困惑地說道，接著突然張大了眼睛，「……難道並不在『這一層』？！」
　　話音未落，高文就看著這位半精靈小姐突然向後跳出一步，整個人就這麼憑空消失在空氣中。
　　不，她並沒有消失。
　　高文注意到附近的地面上浮動著不正常的影子，那是一團模模糊糊的人形剪影，依稀可以辨認出是琥珀的輪廓，這個只有影子沒有本體的輪廓就好像瞬移一般在附近的各個平面之間跳躍、轉移，時而出現在地表，時而出現在附近的樹幹上，在跳躍了幾次之後才真正徹底失去蹤跡。
　　那並非真正的影子，而是琥珀在暗影狀態下行走於物質界的邊緣，並在物質世界中投射出的「倒影」。
　　如此簡單粗暴而又強大的「暗影行走」讓高文大開眼界。
　　這個半精靈盜賊到底是什麼來歷？
　　不等高文冒出更多疑問，琥珀的身影突然再次出現在空氣中，她急沖沖的向這邊跑來，高文剛想開口詢問情況，便被對方一把抓住胳膊，然後被她用力一拉。
　　高文踉蹌了一下，隨後感覺自己穿過了一層冰涼、虛幻的屏障，等他的視線再度聚焦起來，周圍的環境已經變了模樣。
　　萬事萬物都失去色彩，天地間只剩下黑白兩種顏色，一層稀薄的霧籠罩著這個世界，霧氣冰涼，但卻不像怨靈迷霧那般有著奪去生機的力量。
　　高文環視四周，發現密林已經消失了，然而周圍的地面上卻有著一個接一個的乾枯樹樁，那些樹樁的位置和林中樹木的位置完全吻合。
　　而包括赫蒂在內的所有人就站在離他不遠的地方，然而他們卻像是中了石化魔法一般僵硬地站在原地，紋絲不動。
　　瑞貝卡的位置距離高文最近，她保持著一個緊握法杖、滿臉緊張的姿態，雙眼卻沒有任何神采，已經化為灰白色「雕像」的她就這麼空洞地看著前方，皮膚的質感就像某種粗糙的陶瓷製品一般。
　　絲絲縷縷的黑色霧氣正從附近的地面升騰起來，鑽入他們的體內，並在他們那陶瓷般的身體上製造出細微的裂紋。
　　這詭異恐怖的景象讓高文下意識看了看自己的手，在確認這雙手仍然是人類肢體之後才稍微鬆了口氣，隨後他握緊開拓者長劍，快步走向瑞貝卡的方向，準備斬斷那些明顯有害的黑色霧氣。
　　但剛邁出半步，琥珀便突然出現在他身旁，半精靈小姐緊緊地抓著他的胳膊：「別靠近，外力幫不了他們，一不小心反而會讓情況更糟。」
　　高文驚愕地看著此刻的琥珀——她在這個黑白雙色的世界裡竟然有著另一副模樣。
　　她的頭髮變長了，並且彷彿無重力一般漂浮在身後，而那雙淺褐色的眸子中此刻卻充盈著淡淡的金色光輝，一團彷彿火焰一般的黑色煙塵在她腳下聚集著，並不斷重複凝聚—消散的過程。
　　高文·塞西爾的記憶裡也沒有對應的東西能解釋眼前景象。
　　「別問我太多東西，你問了我不說這會很尷尬——尤其是我剛挖過你墳的情況下，這會讓我有罪惡感的，」琥珀飛快地說道，「我們時間有限，我自己都是頭一次進入這麼『深』的地方，再帶上個你，天知道能維持多久。」
　　「這是什麼地方？」高文問出了自己最關心的問題。
　　「暗影界，」琥珀淡淡地說道，並衝著赫蒂等人所在的地方努了努嘴，「看吧。」
　　那裡是貝蒂和士兵們一開始所呆的位置，但其中一個士兵此刻已經倒在地上，變成了無數蒼白的碎塊——真的就像是摔碎的瓷器，而其他人則和瑞貝卡一樣，還保持著剛剛與怨靈迷霧接觸時的動作與神態。
　　只不過在小侍女貝蒂的腳下，有一排散發著微光的小小腳印向前方延伸出去……


第0014章 野法師
　　暗影界。
　　高文不知道如今的人類各國對於暗影界有著怎樣的理解，但在那些繼承來的記憶裡，七百多年前的剛鐸帝國在這方面是很有一些研究的——那些皓首窮經的學者們整日整日地對著枯燥的典籍和數據，盯著埋在魔力井中的晶格標尺，以推測這個世界真實的模樣，而有一個經典模型便用來描述世界的「分層」。
　　在這個經典模型中，學者們認為世界是分為數個「界層」的，其中最上層是最為穩固的物質界，它的一切皆有規律可循，可以直接接觸，易於觀察，同時也是世間絕大部分生物所居住的界層；而在物質界之下，便是大部分人類無法直接接觸的暗影界，暗影界是物質界的扭曲倒影，尋常人類無法直接接觸和觀察到它，但卻可以通過魔法與精神領域的技巧來感知和測量它；從暗影界再往下，便是幽影界，那是一個更加虛妄詭秘的區域，是暗影界的倒影，它已經到了任何魔法與精神力都無法探尋的程度，一些幸運的魔法師抓到了少數具備基礎理智、可以交流的暗影生物，才從那些生物的隻言片語中猜測到了幽影界的存在。
　　而更有一些激進的學者將這個經典模型擴展，他們認為在幽影界之下或許還存在更深的界層，只是那一層已經屬於神靈的領域，是創世神在製造這個世界時打下的「起源之基」，已經不是凡人可以研究的範疇了。
　　而以高文的理解，這個模型就好像是一層一層半透明的牛皮紙，現實世界的實像位於最前方，而這個實像的影子便投影在一層層的紙張上，越往後就越是模糊扭曲。
　　他和琥珀所處的，便是第一張紙的背面——暗影界。
　　即便只是第二層，也已經是絕大部分人類未曾踏足過的地方了。
　　他很明智地沒有在這個時候追問琥珀為什麼會具備進入暗影界的能力——而且從琥珀剛才的話語可以判斷，她自己也是第一次「進入這麼深的地方」，追問的話多半是得不到什麼答案的。
　　這個世界還有很多秘密值得探尋，很多事情不是在天上掛了很多年就能看明白的。
　　在簡單的判斷之後，高文覺得循著貝蒂的腳印走下去是唯一的突破點。
　　但在離開現場之前，他還是有點不放心地回頭看了一眼，赫蒂與瑞貝卡等人還是以「瓷娃娃」的狀態僵立在那裡，他們的本體正在現實世界中抵抗怨靈迷霧的侵襲，但在暗影界的投影中，他們卻被靜止在了遇襲的瞬間，而那些從地下滲透出來的黑色霧氣正在不斷瓦解他們。
　　幸運的是，根據那些霧氣侵蝕的速度判斷，他們還有一段時間。
　　「或許這就是怨靈迷霧的真實狀態，」琥珀也順著高文的視線看了一眼，搖搖頭說道，「咱們這個發現要是賣給秘法會或者星術師協會你說得值多少錢？」
　　「他們會給你灌一堆藥水然後在你頭上綁個記錄晶石，最後一個放逐術再把你扔到暗影界裡當人肉探姬用，」高文白了琥珀一眼，「跟上，正事要緊。」
　　琥珀一邊跟在高文身後一邊還在唸唸叨叨：「但是可以讓你出面啊，你怎麼說也是安蘇的開國老祖吧，他們還能給老祖宗灌藥水不成？」
　　「你以為呢？」高文扯扯嘴角，「他們樂意把我掛在牆上，寫在書上，供在桌上，甚至國王都願意每年領著全家老小親自給我擺個花束順便放自己三天假——毫無風險還能賺個好名聲，但如果這個老祖宗真的從棺材裡蹦出來了，之前把我供在檯子上的那波人第一反應恐怕都是把我摁回到棺材裡，然後四面八方釘兩百多個釘子，狠一點的估計還要灌鉛……」
　　琥珀嚇的目瞪口呆：「為什麼？！」
　　高文看了這個不開竅的半精靈一眼，沒好氣地扔回去一句：「因為全國的三天掃墓假都沒了！！」
　　說完這句話高文就大步流星地朝前走去，留下琥珀在後面反應了半天才突然嚷嚷起來：「等一下！你搞錯啦！給你掃墓的時候不放假！只有給開國先王祭奠的時候才放三天假！你是死早了所以不知道吧……」
　　高文差點一頭栽下去。
　　不過雖然打消了琥珀把暗影界情報賣出去的念頭，高文卻有著自己的打算，他對這個暗影界充滿好奇，或者說……他對這整個世界都充滿好奇。
　　所以總有一天，他要搞明白這一切。
　　那串腳印並沒有延伸出去多遠。
　　或許是暗影界的環境特殊，以至於物質世界中對遠近距離的判斷習慣在這裡難以生效，高文與琥珀只不過沿著腳印走了一小段距離，一座木屋便突兀地出現在他們眼前。
　　那木屋又小又破，不知道已經在這裡佇立了多久，木屋周圍可以看到一圈已經殘缺的籬笆，看籬笆的稀疏程度，恐怕已經起不到任何防禦的作用。而在木屋的一角，高文注意到了一抹色彩。
　　那是苔蘚的顏色，在這個黑白的世界中顯得分外突兀，而且隨著時間的推移，那一點點顏色正在飛快地褪去。
　　貝蒂的腳印一直延伸到木屋的門前。
　　琥珀抽出了自己的小匕首，緊張地在胸前比比劃劃：「等會您老人家直接開著天神降臨衝進去砍瓜切菜，我在後面給您壓陣……」
　　高文想了想，克制住拎著琥珀的領子把她扔進去趟地雷的衝動，而是一隻手按在開拓者之劍的劍柄上，另一隻手小心翼翼地推開了那扇灰白色的大門。
　　然而沒有任何攻擊襲來。
　　木屋裡面也只是個普普通通的屋子，陳舊，破落，彷彿一張黑白的老照片。
　　但裡面有人。
　　一個鬍子拉碴，身上穿著破舊短袍的男人坐在木屋中間的方桌後面，他是如此憔悴和滄桑，以至於高文根本無法判斷他的真實年齡，而在這個男人身後，則可以看到兩個擺滿了瓶瓶罐罐的木架以及一個陳舊的煉金台。
　　屋子各處都可以看到進行魔法實驗所需的裝置，但它們全都和更多破破爛爛的雜物堆積在一起，任何一個正常的法師看到這寒酸淒慘的一幕恐怕都會有想哭出來的衝動。
　　方桌後面的男人抬起頭，看著高文的方向，他露出一個僵硬的微笑：「啊，客人——已經很久沒有客人來我的實驗室了。而且還是兩位？」
　　琥珀從高文身旁探出了小腦袋，半精靈少女臉上滿是警惕：「不……不打啊？」
　　高文沒有拔劍，但也沒有讓自己的手離開劍柄太遠，他保持著隨時可以攻擊的狀態步入木屋：「我們從此路過，來找人——是一個大概十五六歲的姑娘，她拿著一口平底鍋……」
　　然而桌子後面的男人卻彷彿沒有聽到高文的話，他只是遲鈍地笑著，微微點頭：「請找地方坐吧，安妮正在準備午飯，深山老林中找不到歇腳的地方，不嫌棄的話就留在這裡吃飯吧。」
　　「安妮？」高文下意識地問道。
　　「是我的女兒，」男人笑著，「很乖巧的。」
　　這時從旁邊傳來了少女的驚呼聲：「老爺？」
　　高文循聲望去，看到貝蒂正一臉驚訝地站在木屋角落的一扇小門旁。
　　「貝蒂？你沒事就好，」高文頓時鬆了口氣，「我是來接你的。」
　　然而貝蒂卻微微搖了搖頭，方桌後面的男人也隨之看向小姑娘，溫和地問：「安妮，午飯準備好了麼？」
　　貝蒂乖巧地點點頭：「就快了，爸爸。」
　　小姑娘轉身鑽回了廚房，高文和琥珀交換了一個眼神，在確認方桌後面的古怪男人沒有什麼反應之後，他們也跟了上去。
　　貝蒂正在廚房裡做飯，用她那口寶貝一樣的平底鍋。一叢蒼白的火苗在灶台中跳躍著，平底鍋上的香腸被煎的滋滋作響。
　　琥珀的關注點很清奇：「暗影界裡面竟然也能做飯的？」
　　「這是怎麼回事？」高文來到貝蒂旁邊，低聲問道。
　　從小姑娘的神態舉止上可以判斷，她並沒有受到精神控制之類法術的影響，但她卻以自己的意志留在這裡做飯，而且把外面那個古怪男人叫做「爸爸」——這就著實有點奇怪了。
　　「我也不是很明白，」貝蒂臉上露出一如既往帶著點糊塗的模樣，「但外面那個人好像是把我當成他的女兒了……」
　　琥珀瞪大了眼睛：「那你就這麼聽話地把人當爸？」
　　貝蒂搖了搖頭：「他很可憐的……所以我就想給他做頓飯再走。」
　　高文與琥珀面面相覷。
　　然後貝蒂突然伸手在自己的女僕裙口袋裡掏了幾下，掏出一本陳舊的筆記遞到高文面前。
　　「老爺，給——這是那個男人給我的，裡面很多東西我看不太懂，但您應該能看明白。」
　　高文疑惑地接過了那本並不是很厚的筆記本，打開之後匆匆翻看著最後幾頁的記載。
　　琥珀好奇地把腦袋湊上前：「什麼什麼？我看看我看看……魔法公式？符文排序？」
　　被那些複雜符號和算式弄的暈頭轉向的半精靈小姐抬起頭來，一臉懵逼地看著高文：「原來那個怪老頭竟然還是個法師呢？」
　　「嚴格來講，是個野法師，」高文捲起筆記本，在琥珀腦袋上敲了一下，「而且你一進門看見那麼多魔法實驗器具的時候難道還沒看出來麼！」


第0015章 煙消雲散
　　黑與白交織而成的暗影界中，高文，琥珀，貝蒂，以及一位無名的野法師圍坐在簡陋的木屋中，他們面前擺放著貝蒂剛剛做好的午飯——簡簡單單的麵包片，煎香腸，還有一些蔬菜湯。
　　這一切都毫無色彩，就像古老的黑白照片。
　　高文沒有動自己眼前食物的意思，雖然暗影界中確實可以做飯，但他實在不敢確定自己這個活生生的人類（大概）如果吃下了暗影界的東西會有什麼後果。
　　旁邊的琥珀和貝蒂也一樣沒有動刀叉。
　　桌子對面的那位野法師並沒有催促他們，他只是默默地吃著自己面前的食物，顯得非常安靜。
　　一種詭異的默契縈繞在木屋中。
　　首先打破沉默的是高文：「你在這裡多久了？」
　　「很久了，」野法師放下刀叉，顯得很有禮貌，「從離開秘法會的第二年，我就定居在這裡。」
　　「你曾經是秘法會的成員？」高文有些意外地問道，「我還以為你一直是個野法師。」
　　「我原本是秘法會的二級會員，」野法師靜靜地說道，「按秘法會的標準，我是一個蹩腳的施法者——我擅長計算和推理，但卻缺乏將其轉化為法術模型的能力，換句話說，我的施法水平永遠都在初階，這樣的法師，在秘法會是不受歡迎的。」
　　「所以他們把你趕走了？」琥珀感覺很不可思議。她知道一個真正的法師是很寶貴的，哪怕他的施法水平很蹩腳也一樣——蹩腳只是對那些秘法大師而言，在普通人眼中，哪怕只能放出個小火球的法師也屬於不得了的大人物，即便這些基層施法者在秘法會中不受重視，也不至於會被掃地出門。
　　「是我自己離開的，」野法師搖搖頭，轉頭看向貝蒂，「為了我的女兒，為了治好她，我不得不離開。」
　　貝蒂愣頭愣腦地看著野法師，然後稀里糊塗地點了點頭。
　　高文沒有在這個問題上多做糾纏，而是盯著野法師的眼睛，右手按住了腰間長劍的劍柄，慢慢說道：「你應該知道我們是來幹什麼的——我們並沒有太多時間可以浪費。」
　　野法師那僵硬遲鈍的表情終於微微有了些變化，他的身體稍稍發抖，接著低下頭去：「……客人，我不是很懂你的意思。」
　　貝蒂有點緊張地看著高文：「老爺？」
　　高文皺著眉，片刻之後把手從開拓者之劍的劍柄上移開，他放緩了口氣：「那就等一會吧。」
　　野法師低下頭，繼續安靜而沉默地吃著自己那一餐飯，在進食過程中他僅有的多餘動作便是時不時抬起頭來，看上旁邊的貝蒂一眼。
　　食物最終是要吃完的，高文也不可能無限地等下去。
　　野法師吃下了最後一口香腸，然後用麵包片仔仔細細地擦乾淨湯盤裡的菜湯，他吃完飯，抬頭看著貝蒂的方向——但他的眼睛其實根本沒有聚焦在貝蒂身上，而是聚焦著更遙遠一些的地方。他身體搖晃著，似乎是要站起來，可是努力了幾次都沒有成功。
　　最後還是貝蒂將他扶起來的。
　　「爸爸，我要走了，」小姑娘扶著野法師的胳膊，確認對方站穩之後才鬆開手，她小步挪到高文身旁，「瑞貝卡小姐和赫蒂夫人還在等我——而且老爺也來了。」
　　野法師嘴唇翕動著，最後輕輕點了點頭，他的表情已經平靜下來，並仔細做著交待：「不要亂吃陌生人給的東西。」「要按時睡覺。」「記著要聽老師的話。」「不要和別的孩子打架。」
　　理智的光輝正在漸漸從這個可憐人的眼睛中褪去，高文知道他現在所說的已經全部都是囈語了。
　　雖然他之前全程也幾乎沒有清醒多少。
　　野法師的身影漸漸變淡，但在那愈發暗淡的虛影中卻突然有一團火焰樣的東西燃燒起來，高文早就在等著這一刻，他迅速抽出了開拓者之劍，劍刃上湧動著一層淡淡的微光。
　　琥珀迅速將貝蒂拉入懷中，及時摀住了小姑娘的眼睛。
　　高文將長劍刺入野法師胸膛的那團火焰中，火焰猛烈抖動起來，本已經向著邪靈方向轉化的野法師驟然間停止轉化，虛幻的身影迅速重新固化為實體，然後熊熊火焰吞噬了他，並將他整個人燒成一具猙獰可怖的焦屍。
　　足足燃燒了半分鐘，那具屍體才徹底灰飛煙滅。
　　卡擦卡擦的聲音從四面八方傳來，小木屋在失去主人之後迅速崩解，密密麻麻的裂紋眨眼間便佈滿了牆壁和房頂，外面世界那蒼白的光芒透過木板上的裂紋灑進了屋中。
　　高文拉著琥珀和貝蒂飛快地跑出屋子，而就在他們跑出去的一瞬間，那木屋也徹底坍塌下來。
　　坍塌的木屋在他們眼前燃起了大火，大火持續的時間很短，就好像被燒掉的不是一座木屋，而是一座紙房子一般。
　　而在木屋逐漸化為灰燼並隨風飄散的過程中，琥珀突然拉著高文的胳膊指著木屋的地基驚叫起來：「哎哎！你看那個！」
　　高文凝神看去，看到在木屋的灰燼下方，一片閃爍的線條正明亮起來，光芒透過了那些飄零的飛灰，逐漸形成一個複雜而龐大的結構——那赫然是一個大型法陣的模樣。
　　「這大概就是那個野法師這輩子的最高成就了，」高文微微點頭，「大概也正是這個法陣出了問題，才導致他淪落到這個局面。」
　　說話間，貝蒂的身影開始逐漸轉化為飄飄蕩蕩的光點，這些光點原地飛舞了兩圈，隨後向著高文和琥珀來時的方向迅速飛去。
　　琥珀則低頭看了看自己的雙手，那原本已經化為灰白色的雙手正在重新煥發出血色，而隨著色彩重新回到她和高文身上，暗影界對他們的排斥也變得愈發明顯起來。
　　一些影影綽綽的東西從四周的稀薄霧氣中凝聚出來，它們完全沒有形體，但卻顯然不懷好意，暗影界中的原生居民們終於嗅到了外來者的氣息，一些位於最淺層的東西冒了出來，就像聞到血腥味的鬣狗一樣漸漸聚集。
　　「咱們必須撤啦！」琥珀對高文說道，「這個地方開始不歡迎咱們啦！」
　　高文最後深深看了小屋廢墟一眼，將那些發光的線條和符號努力記在腦子裡，然後一拉琥珀的胳膊：「走！」
　　短暫的眩暈之後，現實世界的光景再度出現在他眼前。
　　怨靈迷霧已經消散，密林重新回到原本的模樣，而已經脫力的瑞貝卡和赫蒂正相互支撐著靠在一棵樹下，拜倫騎士用長劍支撐著身體勉強護衛在兩位女主人身旁，倖存下來的兩個士兵則已經癱倒在地。
　　貝蒂應該是所有人中狀態最好的一個——她正抱著平底鍋站在瑞貝卡身旁發呆，就好像這種呆呆的表情已經固化在臉上似的。
　　赫蒂看到高文之後立刻支撐著身體站了起來：「先祖——您平安無事真是太好了！」
　　隨後她便看到了高文身後跟著的琥珀，臉色瞬間微妙起來：「這個盜賊原來沒有逃跑麼？」
　　「嘿！你這區別對待是什麼意思！」琥珀頓時像被踩了尾巴的貓一樣蹦起來，「我跟你們家老祖宗剛才去暗影界裡面九死一生才把你們救下來好不好！你這個胸大無腦的老女人……」
　　赫蒂萬沒想到這位盜賊小姐竟然敢跟自己對著罵街，臉色立馬就不好看了：「住口！簡直是無禮至極！你知道這樣冒犯貴族是什麼……」
　　高文趕緊插到中間打圓場：「別吵別吵，琥珀沒說謊，我倆剛才確實是一起解決危機去了——當然她後面罵你胸大確實是她的不對……」
　　現場安靜了一小下，瑞貝卡小心翼翼地舉起手：「先祖大人，剛才琥珀總共就說了這麼一個褒義詞還被您給否了……」
　　赫蒂一臉的生無可戀。
　　高文：「……」
　　幸好赫蒂也是識大體的人，沒有在這些小問題上糾結太久，等高文把之前發生的事情解釋清楚之後，一切誤會也就煙消雲散了。
　　而高文與琥珀在暗影界中的所見所聞則讓所有人感到驚訝，甚至連對魔法一竅不通的拜倫騎士都忍不住湊過來聽了半天。
　　這畢竟是常人難以想像的經歷。
　　「你竟然能進入暗影界？」赫蒂第一個關心的果然是琥珀的特殊能力，她帶著狐疑上下打量了琥珀好幾圈，就彷彿要從半精靈小姐臉上看出答案來，「只有少數暗影系的高階法師或者暗影系諸神的『神選』們才有這個能力，你是怎麼辦到的？」
　　琥珀別過臉：「我是暗夜女神的神選行不行？」
　　赫蒂瞪著她：「別鬧，一個神選能被拜倫用一把普通鋼劍拍在地上？」
　　「算了，不要追問了，」最後高文阻止了赫蒂追根究底的舉動，「我已經答應她不追究這些——等她想說的時候她自然會說的。」
　　天大地大老祖宗最大，高文都如此開口，赫蒂也就只能選擇偃旗息鼓。
　　「先把死者安葬了吧，」迷霧消散，溫暖重新回到每個人身上，看到大家都稍微恢復了一點體力，高文便起身來到那名因靈魂碎裂而死去的士兵身旁，「他也曾勇敢戰鬥，應該像個戰士一樣得到安葬。」
　　兩名倖存下來的士兵有些驚訝地看著高文。
　　高文有些不解：「怎麼，我哪說錯了？」
　　「他是農奴之後，」拜倫騎士從旁邊走了過來，「是子爵大人頒布了恩令，他這樣的農奴子弟才有機會進入領地軍隊，以服役來贖身——但他剛服役半年，所以現在還是農奴身份，這樣的身份是不能作為戰士被安葬的。」
　　高文皺起眉，看向瑞貝卡：「是這樣？」
　　瑞貝卡立刻像是做錯了事一樣緊張起來：「對……對不起！但是我覺得農奴制度真的不……不是很合理，所以就讓他們能以服役來贖身，我知道這樣不合規矩，可是……」
　　高文的眉頭微微舒展開：「不，我沒怪你。」
　　隨後他彎下腰，摸索著從懷裡取出一枚硬幣，並將這枚硬幣塞進了那名死去士兵的胸前口袋裡，貼著心臟放置。
　　那枚硬幣是七百年前高文·塞西爾下葬時，查理一世親手放置的。
　　琥珀在看到那枚硬幣的瞬間就意識到了那是什麼，緊接著便捂著眼睛：「媽呀……至少半個莊園……」
　　但高文自己卻對此毫無所覺，他只是按照記憶中的規矩辦完了這些事，隨後拍拍手站起身：「現在有人贖卻他靈魂的債務了，安葬他。」
　　拜倫略顯遲疑：「但是規矩……」
　　高文看了他一眼：「我就是規矩。」


第0016章 前兆
　　在距離眾人遇襲之地不過數百米遠的地方，高文找到了那座已經化為廢墟的小木屋。
　　它就倒在林木之間，從燒焦的痕跡可以判斷摧毀它的是一次自內而外的大火，但火勢並沒有蔓延到更遠的地方——或許是一場降雨及時挽救了這片山林。拜倫騎士檢查了木屋周圍殘存的痕跡，判斷出火災應該是在半個多月前發生的。
　　赫蒂則在現場探測到了已經非常稀薄的魔力反應。
　　「我們在暗影界中見到的，應該是一個倒影，」高文看著林中空地上那座已經化為廢墟的木屋，說著自己的判斷，「這個野法師多年來都隱居在這個地方，這裡位於領地之外，連獵戶都不會過來，所以壓根沒人知道這裡還住過一個隱士。」
　　「問題在於……事故是怎麼發生的？」赫蒂皺著眉，「這裡只有一個羸弱的魔力焦點，而且住在這裡的野法師實力也很低微，即便他的某次魔法實驗失控了，燒燬了這座房子，也不可能在暗影界製造出一個長時間的投影來，而且還生成了那麼強大的怨靈迷霧……這一切所需要的魔力都不是區區一個野法師能提供的。」
　　「或許這本筆記能解答你的疑惑。」高文說著，將一本破舊的筆記本交到了赫蒂手上。
　　那正是之前在暗影界裡從貝蒂手上得到的筆記，它既是那個無名野法師的日記，也是研究筆記。
　　赫蒂按照高文的指示翻開了筆記的後半部分，認真看了下去。
　　「……安蘇729年，火月，XX日。搬到這個地方已經半年，在塞西爾家族的領地邊緣找到了一處魔力焦點，雖然強度根本沒法與千塔之城的公共魔力焦點相比，但已經足夠支撐我的實驗室。這裡的元素力量單一而穩定，安妮的病情應該可以得到緩解。
　　「安蘇729年，豐收之月，XX日。安妮的情況似乎有所好轉，她已經很長時間沒有再發作——但還不知道是這裡的環境產生了作用，還是我的儀式與藥劑真的有效。這裡的魔力焦點太弱了，即便借助增幅法陣的作用，我的儀式效果也會大打折扣。或許我應該重新考慮此前曾推導過的那些公式……雖然秘法會的那些人總是嘲諷我的計算，但反正我已經脫離秘法會了，他們可管不到這裡……
　　「安蘇730年，霧月，XX日。那些公式與推導完全符合預期！不，應該說是事實的發展就如我計算的那樣——在新的增幅方式下，魔力焦點的力量被極大增強了！借助額外魔力的輔助，我終於可以展開對安妮下一階段的治療，雖然她這幾個月幾乎沒再發病，但治療必須進行下去，因為她已經經受不起更多折騰了……
　　「安蘇731年，冷冽之月，XX日。在治療後，安妮竟然可以起床走動，甚至為了做了一頓飯！有煎香腸和蔬菜湯，我覺得自己簡直已經有一百年沒吃過這麼好吃的東西——雖然香腸已經糊掉，蔬菜湯裡還忘了放鹽……事實證明，我的治療方案是有效的，而且只要這裡這個魔力焦點能繼續穩定地供應魔力，安妮的痊癒將指日可待……」
　　在這之後，日記內容更多的是書寫者與自己女兒的日常生活，赫蒂把這部分內容快速略過，直到一片潦草凌亂的記錄出現在最後幾頁：
　　「安蘇734年，霜月，XX日。安妮發病了。該死！！
　　「我不知道是哪出了問題，所有治療都在按計劃進行，儀式的每一步都沒有差錯，藥劑也是——都用了好幾年，從未有過問題！但安妮還是發病了，而且病得厲害……比之前每一次都嚴重。我必須盡快找到原因。我要記下所有的細節，所有的……我要找到原因。安妮一定會沒事的……
　　「安蘇734年，霜月，XX日。安妮仍然沒有好轉，新的藥劑沒有任何效果，她還是在不斷虛弱下去，而且……正在逐漸遠離這個世界。今天早上的時候我看到她的雙手就像霧氣那樣變得透明，而且臉上起了很多水泡。這個世界在排斥她，把她推到暗影界去，我該怎麼辦……
　　「安蘇734年，霧月，XX日。那該死的太陽，它那些暗紅色的花紋就好像在嘲笑我的軟弱無力！我終於發現了問題所在，但我根本無力解決……元素正在富集，不正常地富集，魔力在上湧，這個弱小的魔力焦點根本容納不了過量的魔力，即便我撤去了那些增幅法陣也無濟於事。這時候讓安妮遠離元素富集的地方才是明智之舉，但她已經在這個地方呆了太久，她的身體與這裡的元素環境共鳴著，這種共鳴延續了她的生命……但又會要了她的命！
　　「安蘇734年，霧月，XX日。整個地區的魔力都不對勁，翻騰的厲害，塞西爾領的邊界就好像落入了傳說中的魔力之海一樣。我已經無法逆轉安妮身上的變化，她現在半個身子都已經離開了物質世界，早上的時候她甚至說她看到整個屋子變成了黑白的。或許……我只能另闢蹊徑……
　　「安蘇735年，火月。長久的準備終於結束了，安妮的虛弱也到了極限。
　　「這是我唯一的機會，沒有別的選擇。
　　「既然我無法讓安妮在物質世界活下去，那不如選擇另一條路。
　　「暗影轉化的儀式在書上都有記載，只不過需要的魔力龐大到無法想像，但對我而言，或許並不是無法實現。我用了新的增幅公式和法陣繪製方法，並將借助魔力湧動的力量。這片區域的魔力正處於反常的活躍狀態，魔力焦點中積蓄的能量被我壓制了幾個月，到今天終於堪堪夠用。接下來只要等到太陽升至正中，魔力最強大的時候，我就可以開始轉化。
　　「安妮，堅持住，爸爸會救你的，而且爸爸會陪你一起去暗影界，我們會在那裡長久地生活下去，你再也不會疼了。」
　　日記到這裡結束了。
　　赫蒂正打算合上日記本，高文突然指了指最後一頁的角落：「這裡其實還有幾個字。」
　　赫蒂連忙凝神看去——那角落有一團黑呼呼的墨漬，原本她還以為是打翻墨水瓶造成的髒污，但現在仔細分辨之後，她才意識到那其實是手指沾著墨水寫下的潦草字跡：
　　「魔力失控了……太陽是紅色的……」
　　赫蒂不明所以地重複著這些字眼：「太陽是紅色的……太陽怎麼會是紅色的？」
　　「會不會是上次赤斑爆發的時候？」瑞貝卡突然想起什麼似地說道，「就是半個多月前的事，太陽表面出現了比平日要多很多的赤斑。如果這個野法師當時的神智不太清楚，說不定就會認為太陽是紅色的……」
　　赫蒂眨了眨眼，好像是接受了瑞貝卡的這個說法，隨後她晃了晃手中的筆記：「有這本筆記的話倒是能解釋清楚很多事情。看來是這位無名法師為了給自己的女兒治病，在這裡設置了規模不小的魔法陣列，後來更是想出了將自己和女兒都轉化為暗影形態以延續生命的瘋狂主意，但他的轉化儀式因為魔力上湧而失控，結果導致了半個月前的大火，也導致了怨靈迷霧的成型，以及先祖在暗影界中見到的……」
　　「這些都不是重點，」高文突然打斷了赫蒂的話，「不管是怨靈迷霧還是暗影界的木屋，這些都能在筆記中找到直接的解釋，我想讓你看的是筆記裡提到的兩次細節——一次是關於太陽表面的暗紅色花紋，一次是太陽表面大規模的赤斑爆發。」
　　赫蒂注意到高文臉上的嚴肅神情，跟著有些緊張起來：「先祖，這兩件事……」
　　高文擺擺手：「另外這個野法師在日記裡提到的魔力上湧，你們兩個作為法師應該也有所感知吧？」
　　赫蒂與瑞貝卡對視了一眼，同時點頭：「最近一段時間塞西爾領這邊確實有幾次魔力上湧，但魔力上湧是很正常的事情——世間一切魔力都來源於太陽，而太陽每時每刻都在運轉變化，地上的魔力自然也會起伏不定，最近一段時間領地範圍內的魔力湧動情況雖然頻繁，卻也沒到令人在意的程度。」
　　高文看了看她們兩個，慢慢說道：「剛鐸歷1736年，帝國各處報告觀察到太陽表面出現大規模的暗紅色花紋，1738年，觀察到史上最大規模的赤斑爆發，太陽表面將近一半的面積被紅色斑塊覆蓋，同年，帝國境內二十六個行省報告發生了大範圍的魔力湧動——湧動規模都不大，但範圍卻覆蓋了近乎三分之二的國土。1739年，血日當空，全國被籠罩在暗紅色的天幕中，但當時沒有任何災難爆發，反而有大量魔法天賦卓越的嬰兒降生，根據記載，那一天誕生的新生兒中近乎三分之一都具備天生的元素親和能力，各地的新生兒檢測機構甚至發生共鳴石供不應求的局面，所以宮廷學者們宣佈將那一天稱作『魔法黎明』。但也是在同一年，剛鐸帝都附近最大的魔力供能設施『深藍之井』發生大爆炸，爆炸原因是深藍之井所處的魔力焦點中突然充滿了混沌而強大的魔力，粹取法陣無法處理這些混亂的力量，最終導致爐心融毀……」
　　高文停了下來，但赫蒂卻臉色有些蒼白地接著說道：「……剛鐸1740年，魔潮爆發，史上最強大的人類帝國在數月內覆滅……」


第0017章 坦桑鎮
　　等赫蒂話音落下之後，現場幾乎所有人都下意識地嚥了口口水。
　　只有貝蒂除外——小姑娘壓根沒聽懂。
　　瑞貝卡忍不住聯想到了毀滅家族領地的那些怪物，那些怪物就是魔潮的產物。她在此之前一度認為那些怪物是從剛鐸廢土遊蕩過來，穿過了宏偉之牆，侵入到安蘇境內的——畢竟塞西爾領就位於安蘇的南部邊境，與剛鐸廢土很近，如果真的是某座哨兵之塔出了問題導致宏偉之牆出現漏洞，那麼有一些怪物跑出來也是可以想像的事。
　　但是現在，瑞貝卡忍不住想到了更糟的可能——如果那些怪物不是來自剛鐸廢土，而是在塞西爾領自然產生的呢？
　　如果那些怪物……意味著一次新的魔潮呢？
　　「這……咱們會不會有點太緊張了？」琥珀第一個打破了沉默，半精靈小姐努力擠出一個笑臉，指著赫蒂手上的筆記，「只是一個野法師留下的日記，記錄的內容還不清不楚的，就要直接聯想到魔潮上麼？」
　　高文倒是沒有反駁她，反而點點頭：「嗯，也有可能是我神經過於緊張了。」
　　畢竟只是根據腦海中那些繼承來的記憶胡亂分析一波，雖然一口氣以第一人稱把七百年前的歷史大事背出來確實很爽，可是背完之後他自己也覺得這有點聳人聽聞了。
　　「就是嘛，」琥珀看到高文點頭，立刻跟著鬆口氣，「您老人家死了七百年，腦筋還在當年沒轉過彎來呢——我知道你當年經歷過魔潮，多半是那時候心理陰影太……哎呀！！」
　　瑞貝卡一法杖敲在這個半精靈頭上，瞪著眼：「不准對祖先大人無禮！」
　　高文眼神古怪地看著瑞貝卡的法杖，心說這小丫頭片子不久前掄著「安息棍法」毆打老祖宗的時候怎麼就不覺得無禮了……
　　「不管這些事情可信度有多少，等到了聖蘇尼爾，都要報告給國王陛下，」赫蒂一邊說著，一邊把那本筆記還給高文，「至於國王會相信多少……那就不是我們能影響的了。」
　　高文默不作聲地收好筆記，將各種紛繁的思緒都壓在了心底。
　　隨後他抬起頭，仰望著天空那輪巨大的「太陽」。
　　林中空地上方沒有樹冠遮擋，天空開闊，一輪巨日此刻正上升到一天中的最高點，那龐然而充滿壓迫感的光之冠冕正為這個世界帶來光和熱，以及魔法的力量。
　　或許正是這最後一項要素，為這個世界帶來了與地球上截然不同的自然規律。
　　高文的視線在巨日表面遊走，那些隱隱約約的紋路應該是氣態巨行星表面的風暴，他試圖從中找到那些不詳的暗紅色花紋，但最終一無所獲：那些紋路大概真的只是曇花一現，此刻都消失了。
　　不過高文心中的緊迫感卻沒有消失，他只是將其暫時壓在了心底，並默默規劃著將來要走的路。
　　首先，就在這個世界上立足吧，雖然只是一個破落的老家族……但有個起點總比穿越到荒山野墳裡要強。
　　穿過密林之後，路途顯得順利了很多，大概「人品守恆定律」這種東西真的存在，一行人再也沒有遇到魔物或者奇奇怪怪的「自然現象」的襲擊，他們順利地踏上了官道，而且還順利地在半路上遇到了一支小規模的商隊。在付出足夠的價錢之後，高文一行終於擺脫了憑著雙腿翻山越嶺的窘境，得以坐在商隊的馬車裡趕赴坦桑鎮。
　　商隊老闆是一個胖胖的北方人，從王國的富庶之地來這南方邊境做著販賣土特產和草藥的生意，據說他原本是打算前往塞西爾領做最後一單交易的，可是中途聽說了塞西爾領發生的可怕災難，於是只好半途折返。對於帶著一身殺伐氣的高文等人，這位胖商人起初還有一些戒備和牴觸，但赫蒂最終還是用兩塊金子說服了這位謹慎的商隊老闆，甚至讓這位商隊老闆把自己的馬車都讓了出來。
　　金子果然是口才最好的商業談判專家（確信）。
　　在離開塞西爾領的第七天，坦桑鎮的大門終於出現在眾人眼前。
　　這還是高文第一次近距離接觸這個世界的人類城鎮——當然剛離開塞西爾領的時候他倒是爬上山看了一眼自己名義上的莊園地產，不過那時候整個塞西爾地區已經被暴動的元素力量攪成廢墟，又讓一頭不知道從哪冒出來的藍龍一口鹽汽水噴成了抽像畫，委實是看不出什麼風土人情來了，而眼前的坦桑鎮……給他的感覺說實話並不怎麼好。
　　甚至可以說有點失望。
　　坦桑鎮的規模很大——這是瑞貝卡的說法。大概是地處平原，土地肥沃，又緊鄰河流的原因，這個地方是南部地區人口最多的城鎮之一，有將近一萬人生活在這片三角形的平坦土地上。白水河自西而來，在坦桑鎮前一分為二，從鎮子的南北兩側奔流而過，它灌溉著鎮子附近的大片農田，同時也是這裡的交通命脈，而在鎮子東部則靠著一座礦山，那礦山則是整個鎮子最重要的經濟來源。
　　但就是這樣一座既有良田又有礦山，還有一條河可以用來充作航路，怎麼看都是個風水寶地的地方，高文在進入鎮子之後所看到的最多的，卻是面黃肌瘦的平民，以及無數低矮破舊的木屋，還有散發著各種異味、骯髒不堪的街道。
　　由於這個世界的文明還遠未發達到可以讓人類碾壓自然，各種魔物猛獸盡皆收入動物園的程度，再加上邊境區域時常會有衝突，整個鎮子外面都有一圈低矮的城牆保護，而破落的平民區就在城牆內堆積著，像苔蘚與爛瘡一樣層層疊疊地擠成一團，那些破屋爛宅毫無美感可言，充其量只能起到遮風擋雨的作用，而從城門到鎮子中心倒是有一條寬闊的大道，那大道上的景色卻也絲毫好不到哪去。
　　高文便坐在商隊的馬車上，看著外面街道上的景狀，他看到那些穿著短衫的貧民在街道兩旁行走，只有一小部分人腳上穿著鞋，剩下的大多是綁著破布，更有連破布都綁不起的貧苦人混在其中，而走在街道中央的則明顯衣衫乾淨很多，腳上也都有鞋可穿。
　　他們相互之間沒有交流，甚至也沒有衝突，他們只是靜靜地走著自己的路，像隔著一個世界。
　　明明生活在同一個城鎮，走在同一條路上，他們卻彷彿兩個世界的人一樣涇渭分明。
　　高文搜索著塞西爾的記憶，卻發現在這部分竟然沒多少可供參考的東西：高文·塞西爾出身於輝煌的剛鐸帝國，而且生長在富裕之地，那個年代那個地方並無此種景色；後來剛鐸魔潮爆發，塞西爾領導人民殺出一條血路奔赴北方，一路上大家都是同甘共苦，更無高低貴賤之分；再然後安蘇建立，開拓者們在一片荒原上建立王國，一切從零開始，連幾位開國大公和國王本人都有過放下刀劍下田扶犁的經歷，又從何看到這一幕？
　　再然後……再然後高文·塞西爾就戰死在南部的邊境線上，這位三十五歲便英年早逝的英雄，根本沒有活到親眼見證自己所開創的這個國度出現貧富分化的那天。
　　於是他只能向「自己的後代」求教，問問那路上的是什麼規矩。
　　「走在道路兩旁的是農奴，還有礦山裡的奴工，」赫蒂解釋著，「也有外圍地區的貧苦自由民，他們是不被允許走在大道上的——因為在修道的時候他們也捐不出錢來。走在路中間的是體面的『市民』，還有從外面來的商人或者傭兵之類，這些人交得起各種稅，便可以走在路的中間了。」
　　高文想起了在商隊進門的時候，那個胖商人塞給守門衛兵的幾枚硬幣——那想必就是進城的稅了。
　　隨後他想起了那個已經被安葬在林中的士兵——那位農奴之子。
　　他能夠拿起刀劍為領主而死還是瑞貝卡開恩的結果，但即便他為領主而死了，也不被允許按照戰士的方式安葬：因為他還沒有贖清自身，他甚至連自己的那把劍都還沒有贖清。
　　「先祖大人，有什麼問題麼？」注意到高文臉上的表情陰晴不定，赫蒂有些疑惑地問道。
　　高文收回看向車外的視線，微微搖了搖頭：「不，沒什麼問題。」
　　他只是以一個穿越者的心態本能地對這些事情感到牴觸而已，但現在還不到他對此進行什麼批判和「糾正」的時候。
　　因為他還不夠瞭解這個世界。
　　短暫的思考之後，他看向赫蒂：「接下來你們打算怎麼辦？」
　　赫蒂顯然已有打算：「先去找這裡的領主，安德魯子爵還算是個比較好說話的人，通過他應該能比較容易地聯絡到菲利普騎士。如果菲利普騎士那邊一切順利的話，我們就可以找到當日突圍出去的人馬了。隨後看情況是先原地安置領民還是直接前往王都。塞西爾領發生的事情不是派一兩個信使就可以的，必須由瑞貝卡親自去面見國王說明情況才行。」
　　高文覺得沒什麼問題（主要是他一個穿越過來還跟現代人有七百年代溝的「老祖宗」也實在想不出啥建議來）：「那就先這麼辦吧。」


第0018章 安德魯子爵
　　若說坦桑鎮還有什麼地方可以讓高文不那麼失望，並且略微能體驗到兼具著古典與優雅之美的異界風情的話，那便只有位於鎮子中部偏北一些的富人區了——幾條道路和一道圍牆將這裡與外面的貧民區隔離開來，有頭有臉的體面人都居住在這片相對乾淨整潔一些的地方。
　　這裡有著漂亮的二層小樓，每一座小樓都用淺灰色的石頭和香柏木建造，小樓二層延伸出來的陽台上晾曬著魚乾和醃肉，這些都是富裕人家的象徵。
　　儘管坦桑總體上只是一座鎮子，還遠遠達不到城市的規模，可是住在富人區的人都會以光榮而自豪的市民自稱。
　　他們都是既有自由之身，又能交得起各種稅款，而且在城鎮裡有著體面工作——也就是農場主和礦上工頭——的大人物。
　　而今天，這些有頭有臉的體面人物就像往日一樣站在他們晾曬著魚乾和醃肉的陽台上，和鄰居討論著最近發生的事情——所有略微有點意思的事情都是值得大談特談的，而最近最值得談論的，無疑便是發生在塞西爾領地的那件大事。
　　坦桑鎮及其周邊地區是安德魯子爵的封地，塞西爾領與安德魯子爵領則是鄰居，雖然兩塊領地各自的繁華區之間有著大片的荒涼地帶，但總歸還是有官道的，因此即便是在這個信息交流不暢的年代，發生在塞西爾領的事情還是早早就傳遍了整個坦桑鎮。
　　最先是有一批像難民一樣的人在一名騎士與十幾名士兵的帶領下逃難到這個地方，然後就是傳揚開來的，塞西爾領被大量魔物與元素潮汐徹底淹沒、摧毀的消息。
　　這個聳人聽聞的噩耗簡直就像那些吟遊詩人胡編亂造的故事一樣，在太平年代生活了很多年的市民們起初壓根不相信這件事的存在，然而那些難民和狼狽不堪的士兵卻實實在在地進了鎮子，緊接著安德魯子爵便下了命令，不但執行起更加嚴格的宵禁制度，還增加了鎮子周邊地區的巡邏人手，於是荒誕不經的恐怖故事就變成了事實。
　　市民們把發生在塞西爾領的噩耗從茶餘飯後的談資提升成了……認認真真的談資。
　　一開始他們還只是在酒館裡碰面的時候偶爾聊上兩句，現在，他們都需要站在陽台上，以魚乾和醃肉為背景來認真談論這件事了。
　　而就在這些體面人談論那個日薄西山的塞西爾家族這次終於是徹底玩完的時候，塞西爾家族的主事人已經穿過富人區和教堂區，進入了安德魯子爵的城堡裡。
　　不管坦桑鎮的貧民生活有多麼困苦，安德魯子爵的家都是富麗堂皇的，事實上由於領地本身的富庶以及家族斂財有方，這位子爵大人所修建的城堡要遠比瑞貝卡從小生活的那座小破堡壘要漂亮多了。
　　在向城堡裡通報了訪客身份之後，安德魯子爵的管家便把高文等人請進這座城堡中，他們被帶到寬敞明亮的會客廳裡，坐在紅木製的長桌後面，等待著那位子爵的接見。
　　坐在寬大舒適的天鵝絨座椅中，看著眼前用銀子打造的精緻茶具，高文卻總是忍不住想到外面那些衣不蔽體形容枯槁的貧民，以及那些像窩棚一樣的房子。必須承認，他對這個劍與魔法的奇幻世界有些感覺……幻滅。
　　「祖先大人，」坐在高文旁邊的瑞貝卡悄悄戳了戳自己老祖宗的胳膊肘，「等會我們怎麼介紹您啊？」
　　「就按剛才商量好的，直接說，」高文不動聲色地說道，「在這裡，我們高調就可以了。」
　　「先祖，」赫蒂也開口了，同時對著琥珀的方向努了努嘴，「您真覺得……她適合出現在這兒麼？」
　　琥珀就坐在高文對面，這位半精靈小姐這時候正認真研究著她面前的銀質茶具，她的主要研究方式是把茶水倒掉，然後把杯子塞進懷裡——在高文抬頭的功夫裡，她又塞了個湯勺進去。
　　高文瞪了對面一眼：「琥珀！」
　　「哇！」盜賊小姐略微誇張地驚呼了一下，接著訕訕地把懷裡的東西掏出來放在桌上，包括兩個茶杯三個湯勺一個銀盤一個懷表一把堅果兩個酒盞以及剛才那位管家先生掛在胸口的單片眼鏡。
　　高文：「？！」
　　臥槽這位哆啦A珀小姐你TM是怎麼做到的？！
　　這一刻，高文忍不住摸了摸自己身邊的開拓者之劍，由衷地感謝這位盜聖之前挖墳時候的不偷之恩……
　　「她是我復活的重要見證人，」高文努力忍住臉上的抽搐，一本正經地說道，「而且你不覺得如果把這傢伙放在一個咱們盯不到的地方反而更容易壞事麼？」
　　赫蒂頓時深以為然地點了點頭。
　　就在這時，那位安德魯子爵終於走進了會客廳。
　　橡木大門被侍從推開，一個消瘦而高挑的男人走進房間，他穿著貼身的黑色長擺禮服，黑褐色短髮在抹上香膏之後緊貼著頭皮，兩撇一絲不苟的小鬍子在鼻子下面向兩旁延伸，而他的面容則在蒼白中帶著一絲不太正常的暈紅——這種有點病態的面容在貴族裡其實很常見，尤其是那些不太具備魔法或武技天賦的貴族們。
　　為了體驗超過自身天賦的超自然力量，以及進行更放縱的享樂，他們會過量使用昂貴的魔藥來「強化感知」，而這種魔藥的副作用便會體現在臉色上。
　　他們甚至以此為榮，並將臉色的蒼白視作貴族標識之一。
　　在這一點上，仍然遵循著祖訓老老實實錘煉技藝，依靠個人努力來修習武技（或魔法）的塞西爾後裔們倒成了貴族圈子裡的另類。但這也沒辦法，畢竟塞西爾家族已經沒落，別說往往有價無市的魔藥了，瑞貝卡甚至沒錢把家族城堡上的破洞修補一下——當然，現在她也用不著修補那個破洞了。
　　「啊，美麗的赫蒂女士，還有同樣美麗的瑞貝卡小姐，我真為我的遲到感覺抱歉，」一進屋，那位安德魯子爵便高聲說道，語調抑揚頓挫，臉上也彷彿帶著真誠的歉意，「但我實在太忙了，發生在塞西爾領的噩耗已經傳遍我的領地，人民正在惶恐不安，我不得不把每天大部分時間都花在安排領地防務和聽取巡邏隊報告上。」
　　高文頓時起了一層雞皮疙瘩，小聲嘀咕：「跟這年頭的貴族談話都得用這種詠歎調麼？」
　　瑞貝卡壓低聲音：「祖先大人您當年的貴族不是這樣麼？」
　　「我們當年通常都鑽在酒館裡一邊灌高度酒一邊商業互吹，然後就順便把事情談了。」
　　「……那現在風俗確實跟當年不一樣了。當然，安德魯子爵的說話方式確實……也比別人特殊一點。」
　　「我們理解，您現在確實應該忙碌起來，」赫蒂看到作為塞西爾正統繼承人的瑞貝卡這時候竟然在忙著跟老祖宗嘮嗑，完全沒有意識到應該站起來作出回應，頓時尷尬而恨鐵不成鋼地瞪了後者一眼，緊接著站起身，「不過我還是要提醒一下，您應該稱呼瑞貝卡為子爵，而不是小姐——她早在去年就已經繼承家族的爵位，在這樣的場合，您應該稱她瑞貝卡子爵或塞西爾子爵才對。」
　　這個世界的貴族在一般場合下稱呼爵位時的規矩似乎沒那麼嚴格，爵位前既可以冠名，也可以冠以姓氏。
　　瑞貝卡被赫蒂瞪了一下，這才後知後覺地站起來，對安德魯子爵行了個同級貴族見面應有的欠身禮，姑且還算動作標準：「安德魯子爵，很感謝您的招待。」
　　「應該的，塞西爾子爵，」安德魯被赫蒂不軟不硬地提醒了一下，便回憶起這位女士在貴族圈子裡的聲望，於是他收斂了一些，在稱呼瑞貝卡的時候還專門選擇了在爵位前冠以姓氏而非名字——這是相對嚴肅一些的稱呼方式，「我對塞西爾領發生的事情深感遺憾，那真是一場災難。但讓人高興的是您安然無恙，塞西爾家族的傳承看來不至於斷絕了。」
　　接下來就是幾乎毫無營養的客套與祝賀之詞，一方嚴格合乎規矩地表達自己的關切之情，另一方則要努力表現出自己在受到溫暖之後的感激與觸動，顯然腦子疑似被門夾過的瑞貝卡小姐並不是很擅長這方面的交際，於是她很生硬地把話題直接拉回到正軌：「在城堡陷落之前，菲利普騎士帶領著一支隊伍掩護平民突圍，他們應當撤到了這裡。依照開國先君制定的法律，他們此刻應當正接受您的庇護。不知道他們情況怎麼樣了？」
　　「當然，先君制定的法律是神聖的，我這領地雖小，但要接濟一下落難的鄰居還是綽綽有餘，」安德魯點著頭，「那位勇敢的騎士當時滿身是傷，現在還沒有痊癒，我安排他在聖光教會的教堂裡休息——那裡可以給他提供最好的治療。而那些忠誠的士兵以及可憐的平民都被我安排在東城區和南城區，直到現在還沒有一個人因凍餓而死。」
　　逃難至此的塞西爾領民沒有一個人因凍餓而死，這已經是很盡心照應的表現了。當然，安德魯子爵願意收容那些難民也是有道理的——畢竟，他所收容的每一個塞西爾領民都會折算成債務壓在瑞貝卡身上，如果瑞貝卡要重振家族，她就必須按人頭向安德魯子爵付出「酬金」。
　　就如「應量力幫助落難的鄰居，一個貴族應收容庇護臨近遭難貴族的子民」被寫入了安蘇的法律，「受助者應對施助者付出必要之報酬」也是明明白白寫在法典上的，高文對此清楚的很。
　　畢竟這兩條法律都是當年高文·塞西爾和查理一世湊在一塊定下來的……
　　瑞貝卡作為一名貴族雖然還不夠成熟，但這條規矩也還是懂的，在聽到安德魯子爵的話之後，她的臉色不禁有點難看，因為她很懷疑自己究竟還有沒有能力清償這份突然到來的債務。
　　她忍不住看了高文一眼，腦海中冒出一些大膽而欠揍的想法。
　　老祖宗……一身古董吧……要不攛掇著他老人家把那身衣服賣了？


第0019章 債務
　　高文並不知道瑞貝卡腦海中那個大膽而欠揍的想法，但他也知道安德魯子爵對塞西爾領民的庇護必然不是無償的——那個領主誓死保衛子民，全民上下守望相助，人人都為重建文明而無私奉獻的年代早已過去了，七百年後的安蘇王國雖然還未能恢復到剛鐸時代的輝煌，但貴族在自私自利這方面的技能倒是無師自通的點到了滿級，毫無疑問，在塞西爾領的難民進入坦桑鎮的那天起，瑞貝卡就背負了一個天降的債務。
　　但背負這份債務總比人都死了要強。
　　「塞西爾家族會感謝你的幫助的，」高文出聲打破了沉默，「不過眼下更重要的還是這場災難本身。」
　　安德魯子爵從一開始就注意到了坐在瑞貝卡與赫蒂中間的高文，而且他對這個穿著古代貴族服飾、身旁放著一把大劍、面容威嚴肅穆的男人很是好奇，在他所知的貴族圈子裡並沒有這一號人物——可是從赫蒂與瑞貝卡面對這個男人時的恭敬態度可以判斷，這個男人絕不是什麼一般人。
　　所以在高文開口之後，他便順勢發問：「恕我冒昧，剛才我便在好奇了——閣下是？」
　　「塞西爾家族先祖，開拓者中的開拓者，安蘇開國七將軍之一，南境大公爵，高文·塞西爾，」赫蒂早已等著這一問，此時立刻站了起來，一臉嚴肅地介紹道，「您應當從小便聽著這個名號長大——他是黎明之初輝。」
　　高文板著臉努力做出不怒自威的嚴肅樣子來，配合著赫蒂的強行吹爆而微微頷首，但在聽到最後一句話的時候還是忍不住一愣，悄咪咪地跟旁邊瑞貝卡詢問：「最後那個名號是什麼鬼？」
　　瑞貝卡趕緊解釋：「您死後開國先君為您立的謚號……」
　　高文大驚：「……那個老中二就不能想個好聽點的名字？！」
　　而在安德魯子爵那邊，這位一絲不苟的正統貴族在聽到赫蒂的話之後第一反應卻是滿臉呆滯。
　　這位女士是因為家族遭逢大難又被魔物驚嚇，結果精神壓力過大終於瘋掉了麼？
　　就如高文一開始便想到的那樣：除非親眼所見，否則旁人根本不可能相信塞西爾家族的老祖宗會從棺材裡爬出來這檔子事兒，哪怕是見多識廣的貴族和學識淵博的法師們都不會相信這種天方夜譚——反而是那些大字不識一個卻滿腦子迷信思想的平民說不定會信以為真。
　　安德魯在聽到赫蒂的話之後，沒有第一時間請侍從上來餵這位女士吃藥就已經是很有涵養的表現了。
　　「女士，請容我……額……容我思考一下，」安德魯努力調整著表情，似乎是想找個既能體現自己情緒又不會過於失禮的說法，但最後還是忍不住實話實說，「我知道您遭遇了難以想像的噩夢，但您用這樣一個異想天開的故事來……是不是有點過頭了？」
　　赫蒂表情不變：「我知道您會是這個反應，事實上連我們自己都不敢相信這一切是真的，然而塞西爾家族的先祖確實已經從長眠中醒來，我們親眼見到他從棺中坐起，手中還握著開拓者之劍，而且我們也已經驗證了他是真正復活，而非亡靈蘇生之類的把戲……」
　　安德魯露出哭笑不得的表情：「如果您對我有什麼請求，那就請直接說吧，這……」
　　高文擺擺手，讓赫蒂坐下，他將開拓者之劍放在桌上，轉頭看著安德魯子爵：「子爵，你覺得赫蒂撒這樣一個謊有什麼意義呢？一個子爵領被魔物與元素潮汐毀滅，而且還有一頭龍出現在我們的領地上空，這種程度的事件已經可以直接驚動王都裡的國王陛下，在這種要命的情況下，我們會安排一個人穿上古代的戲服，拿上劣質的古劍，來到你的城堡裡給你講一個天方夜譚的故事，就為了尋個開心麼？」
　　一邊說著，他一邊將體內的魔力注入到開拓者之劍中，而隨著魔力的注入，那柄古老的長劍上再次浮現出了暗紅色的紋路，這一次它的紋路更加清晰，並在劍柄附近形成了利刃與鐵犁交叉的紋章圖樣——那正是塞西爾家族在安蘇立國之日便定下的徽記，代表著開拓歲月的家徽。
　　騎士也是有魔力的，只不過他們使用魔力的方式與法師截然不同而已。
　　雖然開拓者之劍已經失去了往日的大半威能，但最基礎的識別特徵還在，安德魯在看到那柄劍的瞬間就有點發呆——他並未見過真正的開拓者之劍，但這把劍的複製品卻就供奉在王都的皇家聖殿裡，他數年前曾有幸見到過那件複製品，自然是不會認錯的。
　　如果桌上的那把劍不是塞西爾家做的贗品，那就只能是真貨了——被封存在塞西爾家族墓地裡的、即便他們家族衰落都沒人敢去打主意的那件真品。
　　這個沒落家族會去把祖先的墳扒開，把聖劍挖出來之後用來撒個彌天大謊麼？
　　安德魯猶疑起來，如果這件事真的是個鬧劇，那這鬧劇的成本未免高的嚇人了點，但如果不是鬧劇……
　　老祖先死著死著就突然從墳裡跑出來這件事，真TM沒人敢信吶！！
　　「你大可以找精靈工匠來鑒定這把劍的真偽，這劍當年便是他們的族人打造，他們知道應該怎麼檢查精靈符印，你也可以把開國諸王公的畫像拿出來跟我比對一下，雖然沉睡了七百年，但我本人的容貌倒是有幸沒怎麼變化，」高文看著安德魯陰晴不定的面孔，微微笑著說道，「如果能做到的話，你也可以找找看有沒有參與過第二次開拓，如今已經隱居山林的精靈傭兵，說不定裡面還有認識我的人吶。」
　　「不，不必了，」安德魯子爵擺了擺手，他揉著眉心，覺得眼前所發生的事情著實不是自己擅長處理的事務，「既然是像您這樣的傳奇英雄……沉睡七百年然後復活這種事說不定也是可能的吧。」
　　雖然是這麼說著，但明眼人一眼就能看出來這位子爵先生恐怕還是不怎麼相信高文的身份，他只是在半信半疑的情況下找個由頭暫時中止這個討論而已。
　　他已經想明白了——塞西爾家族的老祖宗從棺材裡蹦出來又跟他有什麼關係呢？何必糾結此事的真假嘛，既然塞西爾家的人說這是真的，那就當成真的好了。
　　反正只是一個已經死了七百年的古人。
　　而在想通這些事情之後，安德魯子爵才彷彿後知後覺地意識到剛才高文提到的一個細節：「等一下，剛才您說……有一頭龍出現在這附近？！」
　　「沒錯，藍龍，不知道從哪飛來的，但最後往西北方向去了……」高文點點頭，隨後便順勢將發生在塞西爾領的事情統統告訴對方，「……事情就是這樣。」
　　「畸變體……魔潮時期的怪物……還有龍……我的天……」安德魯子爵的眉頭彷彿要鎖成一團，那蒼白面孔上的一抹暈紅都消退下去，「這個世界究竟是怎麼了……」
　　「世界怎麼樣是那些學者和國王陛下要考慮的事情，我們要做的就是盡快把這裡發生的事傳遞給聖蘇尼爾城，」赫蒂打斷了安德魯的話，「事情已經很嚴重了。」
　　「我已經派了一個信使，去報告塞西爾領遇襲的消息，」安德魯子爵說道，「信使騎著快馬出發，這時候應該走到一半了。」
　　看來這位安德魯子爵還是很能做些實事的，他不但接納了臨近領地的難民，而且第一時間派出信使向國王匯報，這在這個年代的邊陲貴族中應該已經算得上很優秀，可赫蒂卻不得不提出更進一步的要求：「安德魯子爵，這還不夠——事情已經嚴重到必須由瑞貝卡親自面見陛下的程度。而且塞西爾大公從長眠中甦醒，他也要前往王都才行。我們很感謝您對塞西爾家族的幫助，但我們仍然需要更多的幫助。」
　　安德魯聽到赫蒂的話，微微垂下了眼皮，似乎是在思索，隨後他站起身來，負手在長桌前走來走去。
　　「你們都需要什麼？快馬？補給？護衛？」
　　「都需要，」瑞貝卡鼓起勇氣說道，「而且我們還需要請您再幫忙照料塞西爾領的子民一段時間——直到我們從王都返回，並有新的領地來安置那些人……」
　　「這便是關鍵所在了，」安德魯子爵抬起手，打斷了瑞貝卡的話，「事實上我正要談到這個問題：我已經在盡心竭力地幫助自己的鄰居，而且我也很樂意做一個慷慨的人，但我只不過是個區區子爵而已，我又能拿出多少東西來餵養那些難民呢？」
　　高文端起眼前已經有些涼掉的紅茶，喝了一口，心說這位子爵先生終於談到「正事」了。
　　瑞貝卡有些急躁地說道：「菲利普騎士在突圍的時候帶著一批金銀，那些金銀應該足夠……」
　　「當然，我知道那些金銀，」安德魯子爵再次打斷了瑞貝卡，「請放心，我並不是一個乘人之危的人，但不管是藥材還是食物都需要成本。我剛才應該說過吧？那位勇敢的騎士抵達坦桑鎮的時候已經傷痕纍纍，他帶來的士兵和平民也幾乎個個帶傷，為了治療他們，我用掉了領地裡最好的藥材，還請了最好的牧師，這些是很花錢的，那些金銀只是堪堪夠用而已。」
　　瑞貝卡瞪大了眼睛。
　　「當然，我還是要強調一下，我並不會乘人之危，」安德魯子爵繼續說道，「所以我會繼續收容那些難民，並且會盡可能地為你們提供幫助，我只是想確定一下——在我做到這些之後，塞西爾家族究竟還有沒有能力來償還這筆債務？」


第0020章 投資價值
　　高文開始覺得這位安德魯子爵是個有意思的傢伙了。
　　他像是一個商人，更勝過一個貴族。
　　但他同時卻又是一個不怎麼高明的商人——至少在高文看來是這樣。
　　一個高明的商人不會在這時候就把交易、籌碼、債務之類的東西擺在明面上，一個貴族則壓根不屑於提起這方面的事情。安德魯子爵此刻最好的做法應該是不動聲色地繼續為塞西爾家族提供幫助，但同時又將自己的影響力滲透到那些被庇護的騎士和士兵之間，同時利用貴族的身份，在法理上確定自己對塞西爾家族的「債權」，並且最好把這個債權捅到國王面前去，然後……瑞貝卡是否願意償還這筆債務就已經不再重要了。
　　這個國家的法律和貴族體系的規矩都會幫助他完成這筆交易的。
　　當然，高文覺得自己也能理解安德魯子爵的心情，畢竟塞西爾家族的沒落已經是眾所周知，尤其是在家族核心領地被完全摧毀的今日，瑞貝卡能有多大的「償還能力」著實是個未知數。
　　「塞西爾家族不會欠別人的東西，」瑞貝卡的話顯得有點缺乏說服力，「放心，我們有能力償還，雖然我們失去了最富庶的地區，但塞西爾領外緣的一些山林還在，而且只要我這個繼承人還在，秘銀寶庫中就始終有一筆屬於塞西爾家族的貸款在等著，大不了……」
　　高文清咳兩聲，打斷了瑞貝卡的話。
　　他覺得自己已經看夠了戲，也大概瞭解了現在的情況，同時腦海中的記憶也整理的差不多，便站起身來：「瑞貝卡，別急躁。安德魯子爵，眼光放長遠一些。」
　　安德魯看了高文一眼，這個「疑似古代英雄」的男人終究還是對他產生了一定威懾力，不管對方是不是真的，這位子爵先生都收斂起來：「抱歉，我確實是有那麼一點……貪婪的。」
　　他竟然坦然承認「貪婪」二字，這讓高文略有意外，他挑挑眉毛：「你倒是很誠實，不過這樣也好——追求利益不是什麼丟人的事情，只是我們要搞清楚現狀，一個子爵領被摧毀了，一頭龍出現在王國境內，魔潮時期的怪物重新現世——在這些事情面前，談論生意是不合時宜的。」
　　不等安德魯開口，高文便繼續說了下去：「當然，大義凌然的話說完之後，咱們還是要考慮一下現實問題。你在擔心對塞西爾家族的援助會無限積累，最終讓你血本無歸，那我便明確告訴你，塞西爾家族不但有能力清償任何債務，而且如果你能抓住機會，我們還可以為你帶來無限的利益。」
　　安德魯子爵看著高文的眼睛：「請繼續。」
　　「我本人，」高文指了指自己，「我本人就是你最大的投資。」
　　安德魯表情凝固了幾秒鐘，隨後有點為難地扯扯嘴角：「公爵……閣下，我先相信您真的是那位公爵閣下，但我不得不提醒您一下，您已經離開人世七百年了，安蘇甚至已經是第二王朝，不管是您的爵位還是財產其實都已經被分封、繼承、消耗或……被王室收回。當然，我對您個人是崇敬的，每一個安蘇人都崇敬您，可我不僅僅是一個人，還是一個領主，我應該為我的領地與子民考慮……」
　　高文聳聳肩：「思路放廣闊一點，子爵先生，難道只有真金白銀和實打實的領地才是投資價值麼？」
　　安德魯：「您的意思是……」
　　「我有永久開拓權，」高文抬了抬手裡的那把劍，「當高文·塞西爾手持開拓者之劍，便有權在任意無主之地進行拓荒，包括且不限於安蘇境內的未開發區、各國境外之荒蠻區、剛鐸廢土等不存在法理爭議之地區，只要能保證對上述地區進行拓荒之後維持一定的控制力，開拓者之劍所到之處，皆為塞西爾家族領地，且安蘇王室將在任何時刻承認並確保高文·塞西爾的領主權益。」
　　高文一邊說著，一邊看著安德魯子爵越睜越大的眼睛，然後故意放慢了語速：「以上開拓權，由安蘇開國先君查理一世簽署，同時西部奧古雷部族國、東部提豐帝國、南部高嶺王國、精靈白銀帝國，以及北方諸城邦國度共同承認，有效期為無限——只要被授權的開拓者，也就是我還活著，它就永久生效。
　　「其實這條法令不是簽給我一個人的，當時的開拓領袖們人人都有一份對應授權，只不過到了今天……能行使這項權利的也就我了。」
　　說到這兒，高文咧開嘴開心地笑了起來：「當年簽下這些文件的老傢伙們肯定沒想到我有朝一日會揭棺而起。」
　　處於目瞪口呆狀態的安德魯子爵還沒有開口，旁邊的瑞貝卡已經忍不住驚呼起來了：「祖……祖先大人！！您這……這是真的？！」
　　「到底是誰負責她歷史課的？」高文忍不住捂著腦門斜眼看了赫蒂一眼，「還是說這條法令已經廢止了？如果廢止的話那我這倒是有點尷尬了啊——話說各國首腦應該不會無聊到隔了幾百年突然湊一塊開個代表大會，宣佈取消掉一條早就沒啥作用的開拓法案吧？」
　　「瑞貝卡的歷史課……其實是我教的，但成績確實一直不好，」赫蒂滿臉紅暈地解釋道，然後趕緊回答高文的問題，「另外您提到的這條法令當然沒有被廢止——在開拓騎士們還在世的時候，沒人膽敢廢止它，而在最後一個開拓者去世之後，這項法令則成了榮耀的一部分，代表著人類重塑文明的信念，就更沒人會去廢止它了。」
　　安德魯子爵接上了後半句話：「非但沒有廢止，那些歷史學家和博學家們還會對它大書特書……」
　　高文聳聳肩：「所以我突然詐屍對他們而言絕對既驚喜又意外——這條七百年前的法律終於又有用武之地了。」
　　安德魯子爵盯著高文，尤其著重看著對方手裡的開拓者之劍：「我承認，這確實是個……我從未想到的思路……如果用永久開拓權的話，您確實是有重新振興塞西爾家族的可能，但恕我直言——這將是一筆很長期的買賣。您知道現在王國邊境有多少可開拓的無主之地麼？」
　　「大概知道一些，在路上我的後代們已經跟我講過了，」高文看了旁邊的赫蒂與瑞貝卡一眼，「基本上能養人的地方都已被分封，無主之地皆是莽林毒沼，或者就是與剛鐸廢土接壤。」
　　「所以您打算怎麼辦呢？」安德魯子爵攤開手，「您要在什麼地方重振您的家族？」
　　「那就是我要考慮的問題了，」高文微笑起來，腦海中浮現出的卻是一張從高空俯視大地的圖景，那是這個時代的人類絕對無從入手的、精度與廣度都近乎喪心病狂的衛星地圖，它深深的存儲在高文的記憶中，雖然它可能是幾年甚至十幾年前的過時記錄（畢竟現在高文已經與那個俯視視角斷了聯繫），但卻足以為高文指明未來的道路，「你只需要好好考慮一下……一個參與過第二次開拓，而且到現在仍然保持著永久開拓權的開國大公能有多大投資價值就好。」
　　安德魯低下頭來，第一次認真地思考這件事情。
　　良久，他開口打破沉默：「如果您的永久開拓權真的得到王室承認，那我這個小小的子爵將很樂意為您提供力所能及的幫助。」
　　標準的圓滑貴族發言——不留破綻，不逾規矩，還能顯示出一定的恭謹。
　　瑞貝卡張大眼睛：「難不成開國先君和各國先祖們都承認的永久開拓權，當今的國王陛下會不承認？！」
　　高文笑著看了這位不太成熟的後輩一眼：「他當然不想承認嘍——事實上他有極大可能都不會承認我的身份，即便查理一世蹦出來證明我是真的，那位國王陛下和他的幕僚們恐怕也仍然會發自肺腑地祈禱我能當場去世，然後重新被埋回到王國南境的古墳裡去。」
　　「為什麼？！」瑞貝卡感覺三觀受到了挑戰，「您可是開國大公！是供奉在廟堂上的人物！國王和貴族們每年都要緬懷您，難道他們不希望您能回來重新幫助這個王國麼？」
　　高文剛想開口解釋，就聽到桌子對面的琥珀嚷嚷起來：「因為他們少了三天假！」
　　一邊嚷嚷著，半精靈小姐還一邊故意對高文擠眉弄眼，這惹來了赫蒂一個惱怒的瞪視。
　　「別聽她胡說，那是我給她開的玩笑，」高文擺擺手，「真正的原因……赫蒂與安德魯先生應該都已經想明白了吧？」
　　赫蒂歎了口氣：「國王會緬懷英雄，因為英雄的形象與聲望可以用來鞏固他的統治，但他絕不會希望這位英雄回來，一旦英雄回來了，那些形象與聲望就不再是他能控制的東西了……」
　　由於安德魯在場，赫蒂還有一些更加大逆不道的話沒說出來：尤其是當這位國王起源於一位私生子，本身就名不正言不順的時候。
　　「所以我們要考慮的問題其實就明確下來了，」高文低頭看了看自己腰間的開拓者之劍，「那就是……讓我的永久開拓權生效而已。」


第0021章 交易的達成
　　在接受了安德魯子爵的宴請之後，高文一行被暫時安置在城堡中的客房內——在高文的特意要求下，包括兩名士兵、侍女貝蒂和琥珀都有乾淨整潔的房間可用。
　　反正這位安德魯子爵的城堡大的很。
　　在屏退了侍者之後，赫蒂忍不住提出問題：「先祖，您認為安德魯子爵能靠得住麼？」
　　雖然是領地相鄰的「鄰居」，但赫蒂深諳貴族之風氣，那便是既無誠信又無榮耀——儘管他們平常最強調的就是這兩點，但他們欠缺的也正是這些，尤其是在這遠離政治中心、荒蕪野蠻的南境地區，貴族們的生存方式就更是不堪。如今塞西爾家族徹底跌落谷底，除了突然蹦出來一個老祖宗算是加分項之外，赫蒂實在沒什麼底氣能在與其它貴族的交鋒中佔得什麼先機。
　　「靠得住？我壓根沒考慮過這個問題，」高文的回答讓赫蒂大為意外，「幾個小時之前我還不知道安德魯子爵是個什麼模樣呢。」
　　旁邊瑞貝卡驚著了：「啊？那您還跟他談了那麼多……」
　　「因為這是必要的，」高文看向瑞貝卡，「咱們現在用窮途末路來形容也不為過——先不說那些落難的領民還要養活，你自己看看你自己的口袋，還有下一頓的飯錢麼？所以我們必須尋求助力，那位安德魯子爵只不過是沒得選的選擇而已——除了他，你們在南境還能找到認識的人麼？而說到他有多可靠……我既不認識他，也不認識他的家族，甚至連他的領地範圍還是前兩天從你們口中聽來的，我哪知道他可不可靠？」
　　瑞貝卡感覺腦袋有點轉不過彎來：「那您為什麼覺得他一定會幫忙？」
　　作出回答的卻不是高文，而是一直趴在桌子旁邊往嘴裡塞葡萄的琥珀，這位半精靈蹭了蹭嘴巴，對瑞貝卡甩過去一個白眼：「笨，因為他不想賠錢啊。」
　　「不想賠錢？」
　　「當那位菲利普騎士帶著難民來到坦桑鎮的時候，那位安德魯子爵其實就已經做過決定了，」琥珀不緊不慢地說著，「他完全可以緊閉城門等那些難民自行退去或者餓死在外面——別拿什麼互助法說事，這種邊遠地區，王國的法律還不如商人的金幣管用。那既然那位子爵先生接納了難民，就說明他是要從塞西爾家族收取報償的，他既有這個念頭，又相信塞西爾家族有能力償還債務，你看，交易在那個時候就已經成立了，而今天……只不過是把交易的範圍擴大了一下，明確了一下而已。」
　　瑞貝卡對琥珀目瞪口呆：「你……你怎麼還能懂這些東西？這年頭的盜賊門檻這麼高了麼？」
　　琥珀呲著牙：「這很高深麼？我是不懂你們貴族的行事邏輯和一大堆規矩，但我最起碼懂賊不走空的道理——在涉及到利益的時候，你們貴族和那個不想走空的賊有區別麼？」
　　瑞貝卡頓時大怒，抽出法杖就召喚出一個腦袋大的火球：「你要再不管管自己的嘴巴，信不信我真的一個火球砸你臉上！」
　　琥珀彷彿是吃定了這位稚嫩的領主小姐不會玩真的，還嬉皮笑臉地挑釁：「有本事你搓個寒冰箭出來~~」
　　她話音剛落，就感覺自己耳邊唰的一涼，一枚寒冰箭幾乎貼著她的耳朵尖飛過去，並在她身後的牆面上凍出了一片冰凌，而不遠處的赫蒂則保持著抬起一根手指的姿勢，面色冷漠：「你要的寒冰箭。」
　　琥珀臉上滑落一滴冷汗，剛才那枚寒冰箭與皮膚的距離之近所產生的恐怖感甚至超過了寒冰箭本身——她不禁懷疑這究竟要多高的控魔技巧才能做到如此的精準。
　　瑞貝卡則微微抽了一下嘴角：赫蒂姑媽的攻擊性魔法果然是一如既往的打不中人，描邊走位……
　　高文拍拍手，結束了這短暫的鬧劇：「好了，姑且都算是自己人，都收斂點。」
　　老祖宗發話還是管用的，不管願不願意，赫蒂與瑞貝卡都收起法杖表示了服從，而琥珀雖然跳脫欠揍，也懂得見好就收的道理（主要是一發寒冰箭的威懾力確實很大），扁扁嘴也不再吭聲了。
　　而就在這時，房外傳來一陣敲門聲，在得到高文的許可之後，小侍女貝蒂推開門走了進來。
　　「老爺，赫蒂夫人，瑞貝卡小姐，」貝蒂挨個稱呼，並直接跳過了琥珀，「菲利普騎士來了。」
　　「哦，正等他呢，」高文點點頭，隨後注意到貝蒂手上的平底鍋，「等會……你怎麼還拿著它呢？」
　　貝蒂眨眨眼，想了一下說道：「因為……還沒到家，隨便亂放，怕丟。」
　　高文捂著腦門：「你……好吧你隨意。」
　　片刻之後，那位率領塞西爾領的難民突圍的菲利普騎士走進了房間。
　　讓高文有點意外的是，這是一位相當年輕的勇士：他看起來只有二十出頭，留著一頭淡金色的短髮，眼窩深邃，鼻樑高挺，雖然五官整體算不上多優秀，但作為武人的英武氣質以及挺拔的身材卻足以讓他在普通人中脫穎而出。由於是在常時，對方並未身穿鎧甲，而是披著一身常服，腰間挎著長劍，在其露出來的手臂和脖頸等處，還可以依稀看到有未拆的繃帶。
　　他確實是帶傷突圍的。
　　「領主大人，夫人，」菲利普騎士進屋之後立刻對瑞貝卡與赫蒂行禮，「真高興看到你們安然無恙。」
　　「菲利普騎士，快起來吧，」瑞貝卡趕快把對方攙扶起來，「真是多虧你，才能保下那些士兵和平民。」
　　她注意到了對方身上的繃帶：「這些傷……」
　　「突圍時所受，但已經好多了，」菲利普趕忙說道，「安德魯子爵為我安排了牧師和藥劑師。但是……」
　　這位年輕的騎士露出為難的神色，面容中還有著羞愧與懊惱。
　　「你是說讓你帶出城堡的那些金銀吧，」赫蒂主動說道，「不用放在心上——那些東西本來就是應對不時之需的，當初讓你帶走的時候我們就說了，都由你支配。」
　　「還請不用擔心，其實被安德魯子爵收走的金銀只是一部分，」菲利普的臉色好看了一些，接著壓低聲音說道，「在進城之前，我便把一部分財物分開交給幾個親信士兵保管，還有一些埋在了城外。我當時擔心萬一安德魯子爵過於貪婪，至少要留下一部分錢來養活大家，或者讓士兵們能自謀生路……」
　　高文微微點了點頭，這是一個既有勇氣又有頭腦的年輕人，他能帶著區區十幾名士兵護衛著一大群沒有戰鬥力的平民突圍，這說明了他的勇武，而在進入別的貴族的領地之前，自知自己無法與貴族抗衡的情況下能想到如何盡量保全主人交給自己的財物，甚至想到安排士兵們自謀生路，這就更是不易了。
　　於是他露出讚許的神色：「做的不錯。一共有多少人活下來？」
　　菲利普其實從一開始就看到了房間裡的高文——畢竟後者的塊頭也著實醒目。此刻聽到對方問話，他才終於有機會詢問：「難道您就是……」
　　「看來安德魯子爵已經告訴你了，」赫蒂點點頭，「這便是塞西爾家族的先祖，安蘇開國大公，黎……」
　　不等對方把話說完高文就趕緊打斷：「行了行了，那個老中二起的名號就不用說了，聽著起雞皮疙……」
　　這邊話沒說完，菲利普已經在高文面前單膝跪下：「高文公爵！我……我聽說了這個消息，但我真沒想到這竟然是真的！您是所有騎士的楷模，我從小就……」
　　「行了行了怎麼還沒完了！」高文又趕緊把菲利普拽起來，作為一個佔據了別人軀體的外來戶，他此刻真是前所未有的尷尬，「你先告訴我有多少人活下來？」
　　菲利普好不容易才控制住激動情緒，臉色也跟著這個話題沉了下來：「當日突圍出去的一共只有一千多人，後來減掉遇到魔物襲擊、傷重掉隊、疾病而死的人，最終活著抵達坦桑鎮的已經不足九百……」
　　「具體是多少？」
　　「八百七十三人——這其中除我之外，有十六人是正式的士兵，三十個是民兵，其餘皆為平民。」
　　瑞貝卡的身子搖晃了一下。
　　「這就是塞西爾領最後的倖存人數了麼……」赫蒂喃喃自語，「真沒想到……」
　　高文拍了拍赫蒂的肩膀：「你知道七百多年前我們剛從剛鐸腹地跑出來的時候有多少人麼？」
　　赫蒂望向高文：「那時候……」
　　「好幾萬人呢，」高文歎了口氣，「所以今天這局面確實挺讓人頭大。」
　　赫蒂：「……」
　　而在同一時間，在安德魯子爵的辦公室內，這位子爵先生正在書寫一份密函。
　　密函是直接寫給國王的。
　　由於剛鐸廢土的存在，安蘇在立國之初便將南境視作王國最重要的屏障區，即便如今南部已經太平日久，一些延續數百年的規制也仍然在這個地區延續著，比如——南境大大小小的每一個貴族，都是安蘇王室的直屬封臣，他們皆有直接與國王對話的權力，也有直接對國王匯報事務的義務。
　　「致敬國王陛下，您的直屬封臣向您問好。
　　「南境塞西爾領所遭遇之災變您應已在上一封信函中知悉，如今此地又有新的變故。此事之離奇前所未有，但臣已親自確認，它竟是真的。
　　「塞西爾家族的先祖，安蘇的開國大公，七將軍之首的高文·塞西爾，近日已重歸人世。
　　「臣親眼見到有光芒降臨在塞西爾領的廢土上，那些入侵的怪物皆被光所滅，隨後又有巨龍出沒（關於巨龍一事，臣將另具表詳奏），臣親往查探，便與塞西爾子爵一道，見到了英靈復生的景象……」


第0022章 仰望天空
　　在密函上做好了特殊的印記，隨後將其捲起，一絲不苟地打上火漆封，等做完這一切之後，安德魯子爵輕輕吐出口氣，回憶著自己是否有遺漏或錯誤的地方。
　　應該沒有了——之前商定的內容都已經寫在密函上，而且寫的也很真實可靠，安德魯子爵對自己編造故事的能力頗為自信，他覺得任何一個人在看到密函的時候都會相信他真的是「那件事」的親歷者。
　　剩下的，就是看遠在王都的那位老國王對這件事本身是否願意相信了。
　　不，應該說是他想不想承認這件事的真實性。
　　這是一次有些冒險的舉動，但安德魯子爵並不是一個牴觸冒險的人——如果不冒險，他當年也根本不可能從七個兄弟姐妹中脫穎而出，成為萊斯利家族的繼承者。
　　他只是沒想到自己的新冒險會與塞西爾家族綁在一起。
　　那個已經日薄西山的，在一百年前便退出王國政治中心的，到近代更是人丁稀薄到快要自然消亡的家族。
　　安德魯子爵對自己的「鄰居」一向很關注，這不僅是因為雙方的領地相鄰，平日裡多有貿易上的往來，更是因為塞西爾家族的衰落在近兩年愈發嚴重，如果按照原本的進度繼續下去，基本上在安德魯的有生之年他便可以期待將萊斯利家的領地擴大一倍——那個匆忙繼承家業的小姑娘根本不是一個合格的領主，雖然她很努力，但她是肯定保不住自己那點家業的。
　　只不過命運給所有人開了個玩笑，而且還是用那種誰都想不到的方式：在聽聞塞西爾領被怪物毀滅的時候，安德魯整個人是懵的；在聽聞那些怪物與歷史記載中的魔潮生物很相近的時候，他還是懵的；在聽進城的商人提到有一條龍出現的時候，他也是懵的；在瑞貝卡·塞西爾和赫蒂·塞西爾帶著一個號稱是她們老祖宗的男人進入城堡的時候……安德魯子爵表現出了極大的鎮定與接受能力。
　　那是因為他終於懵逼習慣了。
　　但在結束了與那位「祖宗大人」的交談，回到自己的寢室之後，安德魯子爵覺得自己做了一個正確決定。
　　一個即將消亡的貴族譜系和一個被燒成白地的領地是沒有價值的，再擠也擠不出水分來，如果想要收回成本，還不如從一個貪婪的壓搾者變成一個慷慨的好鄰居，而且那位「祖宗大人」的存在更是關鍵——安德魯子爵現在已經九成相信了這件事的真實性——塞西爾家有沒有那位老祖先，完全是兩個概念。
　　他將密函封入銀筒內，並在銀筒上纏繞了一圈魔法絲線，隨後交給站在旁邊的老管家：「交給最優秀的遊俠信使——乘獅鷲出發，讓信使在第一個信使抵達之後、塞西爾家的人抵達之前把它送到白銀堡裡。」
　　管家接過銀筒，正準備轉身離開，安德魯子爵叫住了他：「等一下，另外你去銀庫——把屬於塞西爾家的金銀原樣送回去。」
　　「是，子爵老爺。不過只要原樣送還就可以了麼？」
　　「原樣送還就夠了，在他們出發的時候，我會以路費的名義再準備一點心意的。」
　　情況有了變化，之前因為那點可笑的貪婪之心而收取的「費用」現在成了燙手的山芋，原樣奉還只是第一步，但卻不能一下子做的太過。
　　安德魯子爵認真地在心中權衡著，並希望那位七百年前的古人能夠理解自己的誠意。
　　夜色已深。
　　高文披著睡袍，推開自己房間的陽台門，來到了子爵城堡二層的露台上。
　　這個世界的夜晚是沒有月亮的，深沉的天幕中，有的只是比在地球上更加繁密的群星，那些閃爍的星辰為這片大地帶來清冷的光輝，每一道星光對高文而言都格外陌生。
　　從來到這個世界至今，他就很喜歡仰望天空——不論晝夜都是如此。白天的時候，看著那輪巨大而不太刺眼的「太陽」，晚上，則看著無月的夜幕。
　　他的視線在群星之間移動著，試圖在那些閃爍的星辰之間尋找到一個靜止不動、格外特殊的天體。
　　但這注定是徒勞的嘗試。繁星何其之多，他又沒有足夠的資料與計算數據，他不可能找到自己當初俯視大地的位置，即便找到了，他也沒辦法把它從滿天繁星中分辨出來。
　　但他就是忍不住會這樣做，因為他比所有人都清楚這個世界的天空中隱藏著秘密。那裡有著某種東西，或許是某種監控裝置，一個衛星，一個空間站，或者一艘船。儘管它現在有極大可能已經停擺，但不能排除還有別的沒有停擺的東西還掛在天上。
　　他曾經是那個監控裝置的一部分——這是高文在思考多日之後，所得出的最接近的猜想。
　　如果他沒有那些俯視大地的經歷，如果他一到這裡就穿越在高文·塞西爾身上，那麼他根本不會有這方面的認知，也不會產生相對應的壓力，但他偏偏就是知道了一些事情，於是作為一個有著現代化思想的地球靈魂，他無法控制自己對天空的好奇……以及憂慮。
　　那掛在天上的，到底是什麼？它或它們對大地會有什麼影響？它或它們會一直這麼安分地掛在那裡麼？它或它們的製造者——如果有製造者的話——會有什麼樣的目的？
　　這一切都讓高文有一種無法為外人道的緊迫感，就好像一個地球人突然知道了自己頭頂的軌道上正停著一艘外星人的飛船一樣，哪怕那艘船十幾萬年甚至幾十萬年都一動不動，住在地上的人也很難安下心來。
　　必須搞明白它或它們的來龍去脈才能睡的踏實。
　　而且即便沒有這份憂慮，僅憑著好奇心，高文也沒法對天空視而不見。
　　「話說你每天都抬頭看天啊——要麼看太陽要麼看星星的。」
　　身後突然傳來了少女的聲音，高文回頭一看，卻看到半精靈的盜賊小姐正坐在露台的欄杆上，背朝著外面，笑嘻嘻地看著自己，她的雙腿在欄杆下面蕩來蕩去，一點都不擔心掉下去的樣子。
　　高文瞥了她一眼：「三更半夜偷偷摸摸鑽到別人陽台上嚇唬人，這可不怎麼禮貌。」
　　「夜晚是我的天下，到處都是影子，我想去哪就去哪，」琥珀在欄杆上晃了一下，身體隨之融入陰影，下一刻便出現在陽台另一側，「而且你堂堂七百年前的大英雄，難道還怕晚上有人突然跟你講話？」
　　高文沒好意思承認自己剛才確實起了一層雞皮疙瘩……
　　「話說你每天到底在看什麼呢？」琥珀看高文不吭聲，於是轉移了話題，「白天看太陽是為了辨認方向，晚上看星星難道是在占星？你還會占星術麼？」
　　「你覺得天上會有什麼？」高文反問對方一句。
　　「天上？不就是星星太陽之類的麼？」琥珀隨口答道，「哦對了……你不會還想跟我說眾神的宮殿也在天上，然後跟我傳教吧？那我可沒興趣——我信仰的是陰影與暗夜女神，也就是夜女士，夜女士的神國可是在無星之夜的最深處，那是跟現實世界的天空截然不同的地方，我每天只要閉上眼睛祈禱一下就算敬神啦！」
　　「你還真是暗夜女神的信徒啊？」高文有點意外地看了琥珀一眼，雖然他自己沒什麼信仰，但從高文·塞西爾的記憶中他還是知道不少有關這個世界宗教的知識的，那些五花八門的神明和大大小小的教派讓他大開眼界的同時卻也敬而遠之，只是沒想到，眼前這個看起來一點都跟虔誠沾不上邊的盜賊竟然也是個有信仰的人。
　　「隨便信一信嘍，反正夜女士既不要求供奉也不會下達神喻，還不需要定時定點參拜祭祀什麼的，一個銅板不花我為什麼不順便信一下？」琥珀輕描淡寫地說著在真正的信徒聽來大逆不道的話，「而且暗影之道多少跟夜女士的權能沾邊，有時候我覺得自己祈禱一下還真的能變厲害一點呢——雖然後來每次都證明是喝高了之後產生的錯覺。」
　　高文撇撇嘴，決定不搭理這個沒個把門的半精靈了。
　　簡直是精靈之恥——她另一半血統不管是啥，也都是對應血統之恥。
　　「哎哎，你怎麼又不說話了嘛，」琥珀卻不打算放過他，「你還沒說呢，你到底在看什麼？」
　　高文斜了她一眼：「你有沒有聽過一個說法，人在死後靈魂就會回到天上，在群星之間遊蕩，每一顆星辰其實都是一個先人的靈魂……」
　　「沒聽說過，我聽說有信仰的人死後，靈魂會被他所信仰的對應神明收走，然後在神國裡嗨，而沒有信仰的人死後靈魂則統一被死神收走，然後被死神的老婆用一把鐵梳子把所有的記憶都梳掉，再扔回人間——所以也有人說世間眾生不論信仰如何都默認是死神的信徒，」琥珀巴拉巴拉地說著，「但你的這個說法也好有趣，人死後就會上天？這是七百年前的某個宗教說法麼？」
　　高文有點尷尬：「不，這是……」
　　「啊，對啊！你是死過的誒！」琥珀像發現新大陸一樣睜大眼睛看著高文，身子一晃便來到他面前，湊過來急吼吼地問道，「難道你當年死了之後就原地上天了？人死了到底是什麼樣的？你給我說說唄！」
　　「去去去——一邊去！」高文摁著琥珀的臉把對方強行推開，「人死了就什麼都不知道了，明白不？我剛才就是閒著無聊瞎說的！」
　　「嘁……」琥珀瞪著高文看了半天，確認對方真的不想告訴她之後便別過頭去，「老年人真無聊。」
　　高文：「你再說一遍？！」
　　唰一下子，琥珀就不見了。


第0023章 前往王都
　　從塞西爾領那場噩夢中逃離的人是幸運的，但又是不幸的。
　　熊熊燃燒的房屋，被元素力量腐化的大地，從混沌的迷霧中闊步走出的恐怖巨人，還有那些慘死在這一切之下的親朋好友——所有東西都如同噩夢般糾纏著每一個逃出生天的人，即便已經逃到了安全的坦桑鎮，即便有著騎士和士兵的保護，恐懼也從未從倖存者的內心中消退過哪怕一時半刻。
　　因為即便是那些穿著鎧甲的士兵，其實也沒幾個在這幾天能睡安穩的。
　　很多人不得不用酒精來麻醉自己，那些連買醉都做不到的窮苦人便只能飽受折磨，再加上以在這個年代以難民身份流落到別的領主的地盤上必然不可能有良好的生活環境，情況便顯得更加惡化起來。
　　別說維持難民們的秩序，菲利普騎士現在連維持那些士兵，讓士兵們每天定時匯報情況都已經感覺有些力不從心。
　　但幸好，領主平安回來了，而且還帶來了意想不到的強大支柱。
　　在坦桑鎮外，瑞貝卡看著自己面前聚集起來的領民們，這些人衣衫襤褸，形容憔悴——儘管安德魯子爵確實做到了基本的安置和食物分配，但這個年代的貴族對平民所作出的施捨是極其有限的，能讓這些人沒有凍餓而死便已經是那位子爵先生格外仁慈、遠超同僚的體現了，瑞貝卡對此不能要求太多。
　　而對於那些從塞西爾領逃出來的人而言，領主的出現是一支足夠有效的強心劑。
　　這個年代的平民並沒有太高的覺悟與心理素質，對領主其實也談不上多大的忠誠，雖然瑞貝卡算得上是一位仁愛友善的領主（主要原因是小姑娘腦子不好使，還學不會貴族同僚們的狡詐貪婪），可她畢竟才上任一年不到，鑒於信息傳遞的不暢，其實很多領民甚至壓根不知道自己的領主長什麼模樣。
　　但領主的出現仍然是一種鼓舞，對於這些已經惶惶多日的可憐人而言，只要有個人站出來，宣佈會繼續保護他們便已經足夠了。他們不關心自己的主人是誰，也不關心她長什麼樣，數百年的封建體制讓平民們失去了很多思考能力，卻也讓他們變得非常易於滿足，在高文看來，這是一種基於愚昧和無知的凝聚力——可確實有效。
　　前來送行的人只是一小部分，更多的人留在坦桑鎮裡，照看財物或者做工換取大家的食物，瑞貝卡看了看這些人，想要講幾句話，但實在不知道該講些什麼，便看向菲利普騎士：「這些人還是要靠你照顧了，騎士，在我們回來之前，盡量保證一個都不要少。」
　　「以我的誓言向您保證！」菲利普挺直胸膛，「我會為您守護好塞西爾家的每一個子民和每一分財產！」
　　「也別忘了交待給你要做的事，」高文說道，「安德魯子爵會提供必要的幫助，你只要把那些腿腳靈便腦瓜好使的人都派出去——不用吝惜錢財，他們要做的事比錢財寶貴得多。」
　　「是！」年輕騎士高聲答道，但還是難掩困惑之情，作為一個生活在閉塞年代，又專精武技的人，他是很難跟得上高文的想法的，「可是那些事真的那麼重要麼？」
　　「當然重要，」高文笑了起來，「往小了說是流言蜚語，往大了說叫輿論效應，可別小看這些無形的力量，一旦人人都開始談論同一件事，連國王都會坐立不安的。」
　　在安排一番之後，高文與瑞貝卡乘上了安德魯子爵提供的馬車，與他們同行的包括作為女僕的貝蒂，忠心耿耿的拜倫騎士，超強盜賊琥珀，以及十二名家族士兵——這些士兵稱不上是精挑細選，因為跟著菲利普騎士突圍出來的戰士總共也就只有十幾人，再加上跟著高文他們跑出來的兩個，滿打滿算也不到二十人，在這種情況下湊出十二個裝備齊全的士兵可以說是塞西爾家族僅存的臉面了。
　　成熟穩重的赫蒂被留了下來，以維持這邊的局面，但這位「赫蒂姑媽」顯然對自己的侄女即將踏上王都之行顯得頗為擔憂，她站在馬車下面，抓著瑞貝卡的手千叮嚀萬囑咐：「千萬要記著自己的身份，不要辱沒了塞西爾家的臉面，但也不要與王都的貴族起衝突；見到國王要恭敬，不能破壞規矩；不要用大火球砸人，王都不比咱們鄉下；遇上聽不懂的事情不要忙著回答，找先祖或拜倫騎士商量，因為你說的每一句話都會被人揣測很多遍；最最重要的是千萬要聽先祖的話，尤其是在和貴族們打交道的時候，你不擅長這方面，但先祖是大公爵，他懂……」
　　高文聽著赫蒂的這些交待，心中也跟著沉重起來，因為他真的不懂……
　　不光他不懂，正牌的高文·塞西爾其實也不懂，那位開國英雄死的時候安蘇還是一幫泥腿子當政呢，當年的宮廷規矩基本上都圍繞著拼酒和在朝堂上與國王對著罵街進行，想來七百年後的今天跟當年應該不一樣……
　　但為了不讓本就已經神經過敏的N層曾孫女徹底抓狂，他還是按著赫蒂的肩膀給對方遞過去一個令人安心的眼神：「放心，我都懂。」
　　於是在赫蒂安心的笑容中，馬車載著啥都不懂的瑞貝卡和表面看著啥都懂的高文駛上了前往王都的大道。
　　而在同一時間，菲利普騎士也按照高文臨行前的安排派出了人手。
　　那些是從領民中找到的機敏之人，以及在坦桑鎮當地僱傭到的腿腳靈活口舌便利之徒，其中甚至不乏幾個銅板就能收買的混混與無賴，與這些人打交道讓年輕騎士分外彆扭，而讓這些人去做的事情更是讓騎士感覺莫名其妙——他們唯一要做的，就是向著四面八方出發，前往每一處有人煙聚集的地方，鑽進酒吧，鑽進黑市，鑽進貧民窟的臭窩棚裡，然後和當地人吹牛逼。
　　最好還能順便找到路過的吟遊詩人們吹牛逼。
　　於是在接下來的一段時間裡，這樣的景像在南方地區頻繁出現：風塵僕僕的異鄉人操著古怪的口音出沒於各種人群密集之處，帶著神秘卻又信誓旦旦的表情說著內容差不多一樣的事情：
　　「哎，聽說了麼？南邊那個塞西爾家族出事了！領地被怪物和龍摧毀了！據說還驚動了地下的亡魂，塞西爾家那個傳奇祖先揭棺而起……你沒聽錯！就是那個傳說中的高文·塞西爾，從長眠中甦醒了！他一定是為了消滅那些怪物……
　　「嗨！我騙你幹什麼！這件事南方的人都在傳，你隨便去坦桑鎮或者林木鎮那邊打聽打聽都知道。而且你看見我這身衣服沒？我就是從最南邊那逃出來的，我跟你講，塞西爾家先祖復活的時候我還親眼看見了呢！」
　　幾乎每個人都說著一樣的事情，而且他們最後都會信誓旦旦地保證這些離奇的東西都是他們親眼所見——哪怕不是菲利普騎士最初派出去的那些人，後續傳播流言的傢伙也十有八九會說出同樣的話來。
　　如果有一個人能把所有的流言都聚攏到一處，那他一定會驚訝地發現：在塞西爾家的老祖宗復活的時候墓室裡起碼站了一千個人在行注目禮——而且外面墳頭上還得有一萬個圍觀的……
　　然而在這個年代，有能力做到這件事的人並不會關注到這些在街頭巷尾泥腿子之間的傳言，而聽信並傳播這些消息的人……他們根本不會想太多。
　　而在正駛向聖蘇尼爾城的馬車上，高文正無聊地看著車外的風景，同時思考著應該如何面對那位高坐在聖蘇尼爾城白銀堡中的國王陛下。
　　他不知道自己讓菲利普騎士做的事能產生多大效果——事實上他對此甚至連三成的信心都沒有。這是一個矛盾而蒙昧的世界，魔法的存在讓很多事情顯得分外便利，甚至便利到了超出時代的程度，但魔法等超自然力量又僅僅掌握在少數人手中，這個世界的人還沒有——或者說他們認為沒有必要——將魔法轉化為更廣泛的生產力，所以在那缺乏力量的下層社會，一切又都落後到不可思議。
　　通訊靠吼，交通靠走，流言蜚語可以在一座城鎮裡飛快傳播，因為酒館八卦可以說是平民們勞動之餘僅有的娛樂項目，但消息要從一座城傳到另一座城卻難上十倍，因為荒蕪的曠野阻礙了大部分流通行為，再加上還有各地貴族對自家領地的人員流通管制存在——在沒有得到領主允許的情況下，平民要從自己居住的村子前往隔壁領主的村子裡買一隻雞甚至都要冒著被絞死的風險！
　　塞西爾家與萊斯利家（安德魯子爵的家族）聯合簽署的通行證可以解決人員流通管制的問題，但卻解決不了除此之外的困難。
　　但做出一些努力，總比什麼都不做要強。
　　高文的目的很簡單，那就是讓「塞西爾先祖復活」這件事盡可能地傳揚開來，傳揚的越廣越好，它不能只是貴族圈子裡知道的機密，而應該成為平民甚至貧民之間的熱聞，如果可以的話，它甚至要傳揚成怪談，傳揚成驚悚故事的程度——事實上那些流言也確實正在朝著這個方向發展著。
　　這些消息會在傳播過程中被一次次加工，那些迷信又蒙昧的中世紀民眾會按照自己的理解給它加上一大堆的細節，高文根本不在意這些細節的具體內容——他只要這些消息不斷發酵就好。
　　然後所有人都會知道塞西爾家族的先祖已經復活，而且那位傳奇的開國大公是在怪物襲擊王國的時候甦醒的……


第0024章 王都之旅（上）
　　高文這一路走的並不快。
　　雖然瑞貝卡一路上都顯得有點焦急，但高文還是按照自己的節奏安排著這趟行程，他讓隊伍在途經的每一座城鎮停留，停留之後便會安排那些士兵喬裝為旅人或傭兵混入人群，去傳播「開國大公高文·塞西爾英靈復生」以及「高文大公將在近期抵達聖蘇尼爾城」的消息，同時也會收買當地的吟遊詩人和混混無賴去傳播內容類似但更加離奇古怪的版本——從安德魯子爵那裡得到的資助足夠他完成這些事情。
　　原本高文還在擔心，自己和瑞貝卡都沒有與類似地頭蛇打交道的經驗，在做這些事情的時候會不會遇上困難，卻沒想到同行的拜倫騎士展現出了非凡的能力，這位中年騎士的實力在同僚中或許算不上高，但他與那些社會閒散人員打交道的能力卻強的令人刮目相看，基本到了一個城市之後用不上多久他就能和那些「老鼠」們搭上線，然後在士兵們把消息傳揚開之前，關於南境的各種小道流言就開始在社會底層傳播起來了……
　　高文想到了這位拜倫騎士的出身——據瑞貝卡所說，拜倫並非正兒八經的貴族子弟，而曾經是個走南闖北的傭兵，他是在某次事件之後才被上一代塞西爾子爵收容並得以躋身騎士階級的，現在看來，這位前傭兵先生當年的經驗著實還沒有荒廢掉。
　　而另外一個幫上大忙的人倒是沒出乎高文預料，琥珀在與那些地痞無賴打交道的時候果然是一把好手，而且該說是職業素養高還是業務水平強呢……高文給了這位半精靈小姐一點資金去收買那些混混，她忙完之後回來錢還變多了……
　　這種行為當然受到了家教良好的瑞貝卡的強烈譴責，而為了在子孫後代面前維持自己高大上的形象，高文也只好摁著琥珀的腦袋讓她答應把那些偷來的錢財又都還了回去，並且答應以後絕不再犯。
　　這讓琥珀分外受傷，彷彿人生價值受到了否認——高文覺得要讓這個精靈之恥建立個正常的三觀大概是不可能了。
　　而這一路走走停停除去是為了讓流言發酵之外，高文的另一個目的便不是那麼容易說出口了：他需要更加瞭解這個世界。
　　不是因為腦海中的記憶與當今時代有著七百年的代差，而是因為他本身壓根就不是這個世界的人。在天上看到的畫面終究只能當做地圖用，繼承來的記憶則缺乏足夠的代入感和靈活性——這一點在他好幾次嘗試搜索記憶卻因為不瞭解對應的「關鍵詞」而白費功夫之後就意識到了，因此對於現在的高文而言，最迫切需要的，就是瞭解這個世界。
　　這一過程還算順利。
　　他見識到了安蘇王國貧窮落後的南部鄉村，也見識了繁華熱鬧的中部城市，見到了山野叢林，也見到了人類修築的堡壘要塞，而所有這一切，都正在逐漸和他腦海中記憶的那些俯視地圖融合在一起。
　　通過對一些細節的判斷，他確認自己腦海中「最新」的一張俯視地圖應該並沒有過時太久，它大概是在十年前左右留下的記錄——那是他在天上掛著時所看的最後一眼。
　　對於這個節奏緩慢的世界而言，十年前的地圖用起來是完全沒有問題的。
　　至於離開南境如此之久，坦桑鎮那邊會不會有什麼問題，高文並不像瑞貝卡那樣擔心。他相信赫蒂的能力，也基本可以確定安德魯子爵會認真履行交易的內容——並不是相信那位子爵先生的人品，而是他相信利益可以將對方與塞西爾家族牢牢地綁在一起。在離開南境之前，他便安排了菲利普騎士將各種小道消息散佈出去，那些消息除去讓大家知道高文·塞西爾復活一事之外，更可以讓那些倖存下來的塞西爾領民成為大家關注的焦點，也讓收容了那些領民的安德魯子爵別無選擇——他只能繼續把那些難民養著，一直養到高文·塞西爾從王都返回，一切事情都安定下來的那一天才行。
　　不管路途花了多久，旅程都會有其終點，在離開南部地區兩個月之後，聖蘇尼爾城的巍峨城牆終於出現在高文一行的眼前。
　　這是一座建造在平原上的城市，其規模遠非那些貧窮落後的南方小城可以比擬，潔白的城牆以及成片整齊的亮藍色屋頂是這座城市最大的特徵，因此其又有「聖白之城」和「藍頂王冠」這樣兩個美譽。
　　自七百年前的開國先君查理一世帶領子民在這片平原上開墾田地，壘土築城至今，這座城市已經進行了數不清的擴建和改造，最原始的土石城牆早已不復存在，僅在城內的舊城區留下了幾處紀念性的牆壘，而全新修築的巨石城牆則比最初擴大了足足十倍，修築城牆的石料均是來自北方磐石嶺和東部地區的堅硬石材，磚石之間以熔化的銅和鉛澆築，而在這樣厚重堅固的城牆裡面，每隔百米還埋設有一塊受到土元素祝福的水晶，以確保它不會開裂崩解——其豪華程度，當年開拓至此的先人們恐怕是做夢也想不到的。
　　高文站在蘇尼爾的城牆下，仰望著在陽光下閃閃發亮的石磚，發現腦海中根本沒有任何與之對應的細節。
　　這座城，與高文·塞西爾記憶中的那座小城已經完全不是同一個地方了。
　　有著合法的通行文書，又有著切實可靠的貴族身份證明，高文一行入城沒有遇到任何波折。
　　那位統治著整個安蘇王國的國王陛下弗朗西斯二世便在他的皇宮——白銀堡中等著這些來自南方的訪客，尤其是等著某位來自七百年前的特殊客人的到來。
　　事實上他已經等了很多很多天，甚至已經快等出神經衰弱來了。
　　老祖宗太TM能折騰了，這一屆國王表示不帶你這麼玩的——來自南方各地的密報以及從南至北沿途每一座城鎮的情報幾乎就沒停過，來自各級官員的正式情報以及從民間搜集到的小道消息加起來差不多能在書桌上堆一米多高，其中內容至少有一百多個版本——還不包括方言版，而不管是哪個版本，其中心內容都是在講那位老祖宗突然揭棺而起、領著後代直奔王都的事情，可是只有這些消息一天天不停地送過來，那位老祖宗本人……
　　咋就是不來呢！？
　　在最初接到來自安德魯子爵的密函之後所作出的預案早已被放棄，和親信顧問們商量出來的應對方法也在那位老祖宗一路的遊山玩水以及招搖過市中挨個失效，現如今高文·塞西爾的回歸已經是人盡皆知——當然，考慮到這個時代信息傳播的效率，說人盡皆知是誇張了點，但最起碼有能力打探消息的商旅和小貴族們肯定是人人都知道這件事情的。
　　那麼弗朗西斯二世能做的事情就變得很有限了。
　　坐在白銀堡裡，正大光明地接見那位回歸的傳奇大公，正大光明地與他交談，然後正大光明地送走這個活祖宗。
　　最起碼在每一個會被人所關注的環節上，都必須正大光明。
　　然而高文還不打算就這麼快讓那位國王陛下解脫——或者說，他前半段的目的已經達到，現在他要稍微測試一下那位國王的態度以及國王身邊那些人的態度，因此他沒有低調地讓車隊直接前往白銀堡，而是在進城之後沒多久便下令所有士兵取出了車子裡早已準備好的旗幟。
　　那旗幟上繪製的是塞西爾家族的徽記，以及安蘇王室的劍與盾徽記，兩個徽記並列在一起，正是高文根據記憶所還原出來的、在高文·塞西爾作為南境大公爵還在世時所用過的旗幟。
　　哪怕只有十二個大頭兵，也要走出儀仗隊的陣勢來。
　　塞西爾家族確實已經衰弱了，但即便衰弱到如今地步，這個曾隨先王開疆拓土、以武立族的家族也還保留著最後的那一點驕傲，捍衛人民與土地，戰場之上絕不妥協——現今只有十七歲、只會放個火球術的瑞貝卡可以說是塞西爾有史以來最弱的一代領主，文治武功樣樣不行，腦子還有可能被門夾過，但她都能領著最後的幾個家族士兵死守著城堡，讓最後的平民突圍出去，所依靠的便是那一份傳承至今的榮耀。
　　因此，塞西爾家有著南境最貧弱的封地，卻照樣培養了南境最優秀的戰士。
　　哪怕這些戰士到如今已經死的只剩下十幾個人也一樣。
　　士兵們舉起旗幟，騎在馬上排成兩列，看著那旗幟上飄揚的徽記，他們彷彿也受到感染，頭顱高高地揚起，而在他們身後，瑞貝卡和高文也已從車上下來，騎在馬上與士兵們一同前行。
　　拜倫則在最前方開道，這位傭兵出身、半道出家的騎士盡全力讓自己像個真正的貴族一樣做出得體的姿態來，好不至於辱沒了自己所效忠的家族的臉面，但高文卻驅馬來到他身旁，低聲告訴他：「放鬆下來——把那些儀態規矩放一邊去，當年我們走到這兒的時候，有些人身上背的甚至是伐木的斧頭。」
　　而在隊伍最末尾，那輛原本應該由高文和瑞貝卡乘坐的馬車中，現在坐著的卻是盜賊小姐和正在打著瞌睡的小侍女貝蒂。
　　「貴族真是一種有病的生物是吧？」琥珀探頭看了看車外面，回頭戳著貝蒂的胳膊，「有車不坐非要出去騎馬得瑟，腦子有坑。」
　　貝蒂腦袋一點一點的，看著好像在點頭一樣，但卻突然冒出了一個小小的鼻涕泡。
　　琥珀眨巴著眼睛看著貝蒂，突然注意到對方放在手邊的平底鍋，頓時起了惡作劇的心思，她發揮出自己作為神偷的優秀技巧，悄無聲息地靠近了那口平底鍋……
　　貝蒂猛然把平底鍋抄起抱在懷裡，瞪眼看著一臉驚愕的琥珀：「不給！老爺說了，這個是我的！」
　　琥珀：「……？」


第0025章 王都之旅（下）
　　儘管只有十二個士兵，儘管塞西爾這個姓氏早已遠離王國的政治中心，儘管從一百年前，家族在王都裡的最後一分產業就已經被收歸王室，高文仍然以最醒目的方式入了城，而且打出了七百年前的那個旗幟。
　　那旗幟是只有在高文·塞西爾還在世時才被允許使用的，打出這個旗幟與其說是彰顯自己的存在感，不如說是在給如今的安蘇王室傳達一個信號——
　　「進城的不是那個十七歲的塞西爾子爵，而是南境大公。」
　　聽到侍從官回報的消息，弗朗西斯二世立刻便理解了那位「古人」傳達給自己的意思，這位已經老邁的國王走到白銀堡的露台上，眺望著塞西爾家族進城的方向。
　　在這個距離上，他看不到任何東西——這座城已經比當年大太多倍了，甚至大到站在白銀堡的最高處都望不到邊際的程度，不知道那位從七百年前沉睡至今的古人在踏進這座城市的時候，有沒有感到驚訝呢？
　　他是否會意識到，七百年過去，一切已經不再是往日那番模樣？
　　侍從官仍然在旁邊等待自己的命令，弗朗西斯二世收回視線，看向這個樣貌普通的中年人：「按照接待公爵的標準接待他，然後告訴他，我會在明天正午與他見面，請南境大公在白銀堡內休息一日，以緩解旅途勞頓。」
　　侍從官領命，但在即將退下之前，弗朗西斯二世又叫住了他：「另外，除了會面安排之外，塞西爾大公提出的一切要求都盡量滿足——在禮數方面不容有失。」
　　侍從官退下了，一名身穿華服，留著淡金短髮，面容英俊不凡的年輕人從旁邊走上前來——他之前一直就站在附近的柱子旁：「父王，您認為那位『復活』的大公是真是假？」
　　「這個並不重要，」弗朗西斯二世看著自己的繼承人，「雖然安德魯送來了那封信，雖然我們還得到了許許多多的佐證，但具體那位古代大公是不是真的，還要看接下來的發展。至於現在，我只能說……它確實不是一場鬧劇，那位復活的古人給了我們一個大大的『驚喜』。」
　　年輕人垂下眼皮，做出虛心求教的模樣：「您認為他的來意如何呢？」
　　「在見面之前，所有來意都只能猜測，根據他這一路上製造的聲勢和那些明顯有人推動的流言來判斷其行事風格，他肯定不會把自己的意圖明明白白地提前表露出來，」老國王搖了搖頭，「你可以找機會接觸一下，看看他的態度，但要拿捏好度，我們面對的是一種前所未有的情況，你不要激怒了他。」
　　年輕人允諾下來，轉身離開了房間。
　　而弗蘭西斯二世則轉過身，繼續看著城內的方向，心中卻微微歎息。
　　還是太年輕了，自己這位繼承人還不太擅長隱藏真實的想法，他對那位從天而降——或者說從地裡爬出來的古人表現的太過上心，以至於自己一眼就能看出他的迫切來。
　　但反正不是什麼大事，與其讓他自己私下裡偷偷去接觸，倒不如順勢給出這個機會。
　　等看到侍從官騎馬離開宮殿之後，弗朗西斯二世點了點頭，對著旁邊的空氣說道：「暗鴉，去監視高文·塞西爾一行，有任何情況都要回報。」
　　老國王話音剛落，附近廊柱下的一條紗幔便輕輕晃動了一下，但卻沒有任何人影浮現。
　　「另外，千萬不要靠的太近，如果那真是七百年前的傳奇，貿然靠近一定會被發現。」老國王補充道。
　　廊柱下面的紗幔一動不動。
　　……
　　高文一行從聖蘇尼爾城的正門進入，一路騎馬穿過城中大道，幾乎半座城的人都知道了這個消息，而在抵達白銀堡之前，一行人便遇到了國王派出來迎接的隊伍。
　　迎接的隊伍很豪華，排場也甚是隆重，紅毯從白銀堡的深處一路鋪到了高文腳下，盛裝的侍者與侍女們沿途撒著花瓣，另有號手與鼓手在兩列奏響音樂，這一切都意味著那位國王陛下恐怕準備了不止一天——但高文還是可以確定，如果他進城的方式改變一下，或者進城的日子提前一下，此刻的歡迎形制就又會有所不同。
　　天知道那位國王陛下都安排了多少個預案來應付這個時刻。
　　雖然高文自己並沒有跟貴族或王室打交道的生活經歷，但腦海裡的記憶中卻有不少相關的知識與經驗，高文·塞西爾雖然是安蘇立國之初野蠻時代的人，但他同時也經歷過剛鐸帝國的輝煌年代——他見不到七百年後的安蘇是什麼樣，但他卻知道七百年前的剛鐸帝國是何等光景。
　　七百年前那個盛極一時的人類帝國，其複雜程度是如今的大陸諸國都不敢想的。
　　「請隨我前往白銀堡，國王陛下已下令準備了最豪華的房間與最好的飯食，還有溫泉水為諸位貴客緩解勞頓。會面安排在明日正午，今天晚上就請好好休息吧。」
　　一個看起來氣質沉穩的接待官員——也不知道是哪個姓氏的內廷貴族——站在高文面前，禮節周到地說道，高文扭頭看了旁邊的瑞貝卡一眼，卻發現這個傻姑娘正在好奇地瞪大眼睛到處張望。
　　儘管一路上她都努力保持了穩重，但在白銀堡前，在盛大的歡迎儀式中，這位從鄉下來的領主小姐還是果斷地被震懵了，她的眼睛都已經不再夠用，甚至不知道應該先看那些整齊而華麗麗的儀仗隊，還是該先看遠處那座巍峨雄偉，整個外牆都貼滿了銀箔的皇宮。
　　「我還以為那位國王會迫不及待地見到我，」高文聳聳肩，也不下馬，而是低頭看著接待官員，「畢竟一個從棺材裡蹦出來的人可不是那麼容易見到的。」
　　接待官員略微愣了一下，大概是沒想到傳奇大公的說話風格是這樣，但他還是很快調整過來：「陛下考慮到諸位車馬勞頓，所以將會面時間安排到了明日。」
　　「是麼……」高文故意停頓了很長時間，在那位接待官員快要冒出冷汗的時候才繼續說道，「那我便感謝陛下的好意了。不過既然今天不見面，那我也沒必要進他的城堡——白銀堡裡我住不慣。」
　　接待官員臉色微微一變：「那您……」
　　「還是住在自己家裡更舒服點吧，」高文笑了笑，「只是不知道七百年過去，皇冠街四號是不是已經被你們拆了？」
　　聽到皇冠街四號這幾個字，接待官員和附近的幾名內廷官臉色都不由自主地微微變化：雖然弗朗西斯二世提醒過，但他們還真沒想到高文提出的要求竟然會是這個方向！
　　那是七百年前的高文·塞西爾在王都中的府邸。
　　雖然高文·塞西爾是南境公爵，大部分時間都住在南方的封地上，但就如其它同期的開拓者一樣，他在王都中也有屬於自己的居所，那是開國先君查理一世為每一個初代開拓騎士修建的宅邸，而這些宅邸都位於皇冠街——距離白銀堡最近的街區。
　　每當各個開拓者從自己的封地前往王都商議要情的時候，他們就會住在自己的府邸中，這是當年的規矩。
　　如今七百年過去，所有的開拓者（除了某個剛剛詐屍的）都已經死去，但是皇冠街的每一座宅院卻都還保持著當年的模樣，並且王室還在出資，在這七百年間維持不斷的翻新、修繕工作，以保證它們能永久地存在下去。
　　它們事實上已經成為了一種活化石般的存在，只不過這些活化石到現在仍然有人住：當年各個開拓者的後代還是活著的，而且都繼承了先祖的遺產。
　　只有塞西爾家除外——自打當年出了個天賦異稟的格魯曼·塞西爾之後，皇冠街四號已經被收歸王室一百年了……
　　「皇冠街四號……」接待官員吞吞吐吐地說著，「那裡確實還在，不過已經完全翻新了很多次……」
　　「哦，那是肯定的，畢竟只是一座宅院，不如城堡結實，」高文笑了起來，「但既然有翻新，那就說明如今保存的不錯？我住進去應該是沒問題的吧？」
　　「當然……」接待官員本來打算說他要請示國王才能做決定，可在看到高文似笑非笑的表情之後卻又說不出話來，「可是……」
　　「我知道，已經被收歸王室了對吧？」高文不打算讓一個只是跑腿辦事的人過於為難，便主動說道，「不過我又聽說，那裡現在並沒住人——事實上這一百年裡都沒人住進去吧？」
　　「是的，畢竟先君在那裡留下了……很多東西，無人膽敢將其拿走，而時至今日都沒有任何人有資格繼承它們，所以皇冠街四號仍然空置著。」
　　高文繼續笑著：「既然無人繼承，那我回自己家住一晚，應該沒問題吧？」
　　「當然可以，」接待官員記起了國王侍從傳給自己的命令，不得不點頭道，「那請大人稍等，我這便帶路……」
　　「不用了，自己家的路我還是記著的。」高文擺了擺手，「你就回去和國王說一聲，告訴他我明天中午會準時來白銀堡拜訪他就好。」
　　隨後他便撥轉馬頭，在臨走前還拍了瑞貝卡的腦袋一下：「傻孩子，走了。」
　　瑞貝卡這才激靈一下子：「哎？祖先大人咱們今天不在皇宮裡住啊？」
　　「皇宮裡有什麼好的，當年蓋的時候我就跟查理說過他選的那塊地土質不行，結果蓋起來第三年屋頂就裂個大口子。走，我帶你去我當年住的地方，那才像個家呢。」
　　看著高文一行自顧自離開的身影，接待官員感覺腦門上醞釀已久的冷汗終於流了下來，隨後他一把抓過旁邊的人：「快，派個會變鳥的德魯伊！去皇冠街四號，讓他們速做準備！」


第0026章 這算是故居吧？
　　高文並沒有讓隊伍走得很快，因為他猜也能猜到那些接待人員需要匆忙準備一番才能讓皇冠街四號的宅院做好迎接主人的準備，而他並不打算過於為難那些只是聽命行事的工作人員。不過即便他領著隊伍溜溜躂達地在街上繞了半圈，等抵達皇冠街四號的時候還是看到有一些穿著侍者制服的人正在滿頭大汗地跑進跑出。
　　但是好歹，他們的準備工作也差不多了。
　　一個戴著白色假髮，打著黑色領結，身材又高又瘦的管家樣中年人從宅邸中迎出來，並在高文的馬前鞠躬致敬：「閣下，您的宅邸已經準備好了，鄙人是目前負責打理這處產業的詹姆斯·佈雷恩，在您滯留王都期間，有幸作為您的管家為您服務。」
　　「佈雷恩……我對這個姓氏有印象，」高文想了想（搜索記憶），笑著說道，「啊，對了，霍利·佈雷恩，當年查理身邊的小侍從，佈雷恩這個姓氏還是查理給他起的。」
　　自稱為詹姆斯·佈雷恩的中年人帶著一絲驚奇，每一個有幸和古人打交道（而且這個古人還跟自己老祖宗認識）的人恐怕都會感受到同樣的驚奇感：「是……是的，霍利·佈雷恩正是先祖，我們的家族世世代代作為王室侍從，王室在王都中的直屬產業也都是由佈雷恩家族成員代為打理……」
　　高文呵呵一笑：「是啊，我這座房子現在可是王室產業嘍。」
　　詹姆斯·佈雷恩的冷汗當場就下來了——這話題的尷尬指數絕對是今天王都之最，打個比方就相當於把你綁在椅子上，當面朗誦你十四歲時寫在空間裡的青春悲傷文學……
　　不過高文只是跟對方開個玩笑，很快就略過這個話題：「讓大家不用這麼折騰，我住不了多久。」
　　詹姆斯·佈雷恩挺起腰：「鄙人接到命令，必將盡心竭力為您服務，將宅院準備妥當是我們的責任。」
　　「比如把門口賣票的和裡面當導遊的先清理出去？」
　　「……啊？」
　　跟異界人交流真麻煩，梗都不通。
　　高文有點意興闌珊地擺了擺手，翻身下馬，將韁繩交給早已等候在一旁的侍從，隨後領著自己的N+1層曾孫女以及一大幫人踏入了這座已經有七百年歷史的古老宅邸。
　　確實就如之前那位內廷官員所說，皇冠街上這些歷史悠久意義非凡的宅邸不但保留著，而且都在不間斷的修繕中維持了最初的模樣——七百年時間，即便有魔法這種不科學的玩意兒存在，很多東西也早該腐朽殆盡了，所以高文幾乎可以肯定這裡至少一半的東西都已經不再是當年的原物，僅僅保持似是而非罷了，但他自己對這些反正也不在意——他又不是真正的高文·塞西爾。
　　穿過一個不大的花園和前庭，經過一段短短的走廊，緊接著便是主廳——作為開國大公的宅邸，皇冠街四號的規模委實有點寒酸，基本上任何一個有能力在王都中置辦產業的家族都有能力在城內蓋起一座比這裡規模大上一倍的房子，因此琥珀一進門就嘀咕起來：「就這啊？比我想的差遠了……」
　　「這可是七百年前蓋起來的，」高文看了半精靈一眼，「那時候的白銀堡也就比這兒大一圈。」
　　「我覺得挺好的……」瑞貝卡小聲說道，「我住的城堡除了地基很大，各方面好像還不如這裡……」
　　琥珀甩過去一個白眼：「那是，畢竟你們都快把家底敗光了。」
　　「不准在這兒扔火球，」高文順手摁住瑞貝卡和琥珀的腦袋，「你也老實點，別仗著逃命本事一流就使勁作，有朝一日真遇上個暗影大師你怕是要當場去世的。」
　　讓拜倫騎士和士兵們在侍從的帶領下去安頓休息之後，又安排貝蒂去廚房幫忙準備晚餐（小姑娘的平底鍋終於能派上用場了），隨後高文便在主廳中繞起圈子來。
　　「還真是都保留下來了啊……」
　　繞過兩圈之後，高文輕聲感歎了一句，他腦海中的記憶不斷湧出，與眼前所見的每一樣事物相互印和著，儘管其中很多東西已經不再是當年的原物，可是源自記憶中的熟悉感還是讓他忍不住感歎起來。
　　瑞貝卡也跟在高文身後繞來繞去，帶著好奇與一絲複雜的感情看著主廳中陳設的器物。當年的初代開拓者們皆有其後代，如今那些子嗣有不少甚至就住在這皇冠街上，但是她，開拓者中最偉大之人的後代，塞西爾家族的當代家主，卻直到今天才知道祖先大人當年住過的房子是什麼模樣。
　　這裡的很多東西她甚至只在家族的書籍中見到過描述，比如掛在主廳牆上的一柄古老戰斧。
　　「這是當年和查理比試劍術的時候從他那贏過來的，其實並不是什麼神兵利器，就是一把矮人戰斧罷了，」高文指著牆上的斧頭，一邊檢索記憶一邊隨口說道，「也不知道那些矮墩子都怎麼發育的，一個個都只到我的腰，卻愣是有一膀子力氣，這麼大的斧頭給人類士兵用都顯得沉重，他們卻能一手一把揮的跟風一樣。」
　　瑞貝卡卻注意到高文提到的名字：「查理……難道是開國先君查理？」
　　「查理·摩恩，今天被叫做查理一世的傢伙，還能是誰？」高文笑笑，「我提到的查理就只有他。」
　　雖然只是套了個高文·塞西爾的殼子，但這種第一人稱吹比的感覺真的好爽.jpg。
　　不過高文這麼表現也不只是圖個第一人稱吹比，而是他確實需要在很多場合下熟悉代入自己現在的這個身份——在可以預期到的很長一段時間裡，這個高文·塞西爾的身份都顯然是大有用處的。
　　琥珀倒是對諸如家族歷史、王國秘辛之類的事情不感興趣，在大廳裡繞了一圈並且權衡了一下假如自己在這裡偷東西會被高文揍成啥樣之後，這位富有職業精神但更愛惜小命的半精靈小姐在沙發上坐下來，一邊晃著腳一邊東張西望：「話說你執意要來這兒是不是為了要把這裡的東西收拾收拾打包帶走？畢竟你家後代已經快把家底敗光了，像今天這樣找個借口來搬東西的機會可不多……」
　　高文目瞪口呆：「你這思路哪來的？」
　　琥珀洋洋得意：「別不好意思嘛，多正常的思路——你要擔心東西太多不好夾帶的話可以交給我，我幫你把東西帶出去，絕對不會被人發現——以我的本事，給我三次出門買菜的功夫我就差不多能把這兒搬空了……」
　　這種跟原主人大大咧咧商量著怎麼把東西偷出去的盜賊也真是個稀罕品種，現在琥珀小姐已經不僅是精靈之恥，她甚至已經是盜賊之恥了……
　　從種族之恥進化到職業之恥，感覺達成了不得了的成就。
　　「省省吧，我要真想帶走什麼東西的話還用不著找你幫忙，」高文擺了擺手，打斷琥珀那些不切實際的想法，「弗朗西斯二世再糊塗也不至於在這種問題上斤斤計較。」
　　琥珀眨眨眼：「好吧，也是，我看這屋裡的大多數東西確實也不值錢，差不多都是複製品，就那把斧子和門口的花瓶是真的……哦，花瓶也是假的。」
　　媽耶這姑娘才多大會功夫已經把這兒所有東西都鑒定一圈了？！
　　你有這本事稍微勻出點精力來管管自己的破嘴順便鍛煉一下膽子行麼？
　　見到沒人願意搭理自己，琥珀晃了一會腿之後又開始找新話題：「話說你非拽著我來是要幹什麼啊？我又不是你們家的騎士，也不是士兵，我就一個路過的小賊，能幫你什麼忙麼？」
　　「第一，你挖了我墳，雖然你說是避難進去的，但要按照王國法律這仍然是絞刑的罪過，我作為當事人免了你的罪，你不覺得自己有義務也有必要幫我做點事麼？」高文看著琥珀，「第二，我還真是看中你的能力了——當然不是說偷東西的本事，而是你作為潛行者的天賦。這裡是王都，不知道有多少人在抱著各種各樣的目的盯著這個地方，盯著我們每一個人，而拜倫是個只擅長正面搏殺的騎士，瑞貝卡只會火球術，我現在還沒完全恢復實力，所以我確實需要你，一個技藝精湛的暗影大師，這個回答你滿意麼，琥珀小姐？」
　　高文後半句話的語氣已經認真起來，而琥珀也被這認真的語氣感染，神色一時間有點呆滯。
　　她還真沒想到高文會這麼鄭重其事地跟自己說話——作為一個小偷小摸，跟所有貴族天生聲望-1的盜賊，打死她也想不到自己會被一個貴族如此鄭重地拜託。
　　而且對方還是那個傳說中的塞西爾大公。
　　回頭可以吹半年哎！
　　「你……你都說到這份上了，我幫就幫嘍，」半精靈小姐有點不自然地別過臉去，「不過你再多誇我幾遍唄——就暗影大師，技藝精湛那段，你多說兩遍我就不跟你要錢了……」
　　高文扭頭看看瑞貝卡：「你能把火球術控制到正好糊在臉上還糊不死人的程度麼？」
　　琥珀：「？！」
　　不過琥珀並沒有享受到火球術糊臉的待遇，因為那位佈雷恩家族的管家先生出現了。
　　「大人，有客人，」詹姆斯禮節周到地微微欠身，「埃德蒙王子拜訪。」


第0027章 繼承權的問題
　　高文在會客室中見到了那位王子殿下，同時在場的還有被高文拉著過來見世面的瑞貝卡。
　　埃德蒙·摩恩，如今的安蘇國王弗朗西斯二世最為器重的子嗣。高文在此前並不認識這位王子，但是為了這趟王都之旅，他專門找赫蒂和安德魯子爵惡補了很多當代王室的知識，所以他知道不少關於當代王室的事情。
　　弗朗西斯二世如今已經年邁，然而子嗣稀少，除幼子埃德蒙·摩恩之外，便只有一個兒子和一個女兒，其中長子威爾士資質極為平庸，而且生性懦弱不善權謀，在很長一段時間裡都算是老國王的心頭病，只是老國王的整個前半生都只有那麼一個兒子，所以威爾士曾被立為王儲長達十七年之久，但是後來，弗朗西斯二世老來得子，一名寵妃一下子為他生下了一對雙胞胎子女，便是公主維羅妮卡·摩恩與王子埃德蒙·摩恩。
　　與資質平庸的長子威爾士比起來，這對雙胞胎姐弟可以說是橫空出世一般，在很小的年紀便表現出了卓絕的天賦——不論武藝還是智慧都令他們的宮廷教師極為稱讚。一直因繼承人問題而發愁的老國王就此算是得到了拯救，幾乎沒怎麼猶豫，他便取消了長子的王儲身份，並準備將繼承權轉給自己的新子女。
　　朝野上下對此毫無異議，就連那位威爾士王子，也對這個安排淡然接受。
　　安蘇的王位傳承不限男女，不過最終王儲的身份還是落在了埃德蒙·摩恩身上，並不是因為老國王如此安排，而是維羅妮卡公主在公佈新王儲之前便主動宣佈放棄王位繼承權，並皈依了聖光教會，成為光輝大教堂中的一名修女（現已經升到了高階司祭），這顯然是提前安排好的結果——老國王順理成章地為自己的女兒送上祝福，並把她送進了教會，緊接著就將埃德蒙立為王儲，於是安蘇王室的傳承就這樣在相當平穩的情況下完成了。
　　不少人認為維羅妮卡公主的「皈依」其實是王室的一步棋，通過這種方法，安蘇國王在自成體系的聖光教會裡安置了有著王室血統的高階成員，而且一個放棄王位繼承權、一心皈依聖光之神的公主也確實是讓教會無法拒絕的人物——不管從象徵意義上還是利益上都是如此。但同時也有相反的意見，認為這是聖光教會影響力增強，對王室進行侵蝕的徵兆。
　　兩種意見的持有者都不少，但在高文看來應該都屬於戰略忽悠人員，畢竟他們都只是瞎BB而已……
　　高文對這些王室故事背後的利益分割不感興趣——或者說現在的他還達不到能對這些利益分割產生想法的程度，所以他只是把注意力放在了眼前的年輕人身上。
　　埃德蒙·摩恩是一個十足的美男子，同時又英武氣質和沉穩的書卷氣息兼具，舉止之間彷彿教科書一般標準，見面之後僅僅打了個招呼，高文就跟瑞貝卡嘀咕起來：「瞧見沒，學著點——別整天只想著拿大火球糊人。」
　　瑞貝卡想提醒一下老祖宗，剛才攛掇著自己用火球砸人的就是他自己，但怕挨揍就沒敢吭聲。
　　埃德蒙臉上帶著周到得體的微笑：「希望您能在這裡住的習慣，如果侍從和女僕們有不到位的地方，可以直接告訴詹姆斯管家。」
　　「放心吧，沒有比住在自己家更讓我習慣的了，」高文在高背椅上坐下，「你們把這地方保持的不錯，基本上都跟七百年前一樣……你們甚至還把我最喜歡的那套茶具都還原出來了，真夠可以的。坐，不用客氣。」
　　「保持英雄的故居，就是保衛我們的榮耀，」埃德蒙帶著好奇與敬意說道，「說出來不怕您笑話，我從小聽著您的故事長大，我甚至還收藏了一套您當年用過的武器鎧甲的複製品在房裡，幻想著有朝一日能像您一樣開拓疆土，保衛人民……可惜不管身為王儲還是國王，都不可能過得那麼隨意。」
　　高文上下打量了這位王子殿下好幾眼，直到對方不自在地動了動身子說道：「我身上有哪不對麼？」
　　「跟我說話放開點，別跟面對一個古板老頭似的，」高文擺擺手，「我是死了七百年，但我死的那年才三十五，也沒比你大太多。」
　　埃德蒙露出一點尷尬的神色：「額，您說的也對，我是忍不住會把那七百年加到您的年齡上……」
　　「七百年的代溝肯定還是有的，」高文笑了笑，「比如我們當年說話的時候就比現代人直白多了，只要一起打一架或者喝一場就可以進入正題，但現代人卻非要客套半天才行。」
　　埃德蒙愣了愣，突然笑了起來，彷彿如釋重負：「我就說嘛，您不會跟我父王想的一樣難打交道——他還叮囑了我半天千萬要注重禮儀什麼的，我都跟他說了，廢話說太多是要惹人煩的。」
　　「你看，這種說話方式我就很喜歡，」高文點點頭，「那就直說吧，你今天過來是找我探探口風的？」
　　「……您這個也直白的過頭了點……」
　　「古人都心直口快，」高文擺著手，心說反正那幫死了好幾百年的傢伙也不會從墳裡蹦出來打自己，最起碼在人類社會這邊，能隨便編排古人的就他一個，也就怎麼合適怎麼來了，「所以你也不用藏著掖著——你那個老爹派你來，是想打聽打聽我這個突然從墳裡蹦出來的到底打算幹什麼，對吧？」
　　埃德蒙聳聳肩：「這不是父王的意思——他老人家謹慎地很，哪怕要瞭解您的目的也不會做出派我直接來問這麼莽撞的事。這是我自己的意思，而且我……確實是很好奇您的來意。」
　　高文示意對方繼續說下去。
　　「您醒來已經這麼長時間，想必已經知道這七百年間很多事情都發生了變化，尤其是……一百年前的變化，」埃德蒙說著，看了瑞貝卡一眼，「你是為了塞西爾家族的利益而來？」
　　「這個問題太籠統了，我肯定是為塞西爾家族利益而來，但重點是哪部分利益，」高文看了這位王子一眼，「從我的觀點出發，我能討要的東西可不少，最直接的——塞西爾家族世襲罔替的公爵爵位和南境封地就是個很大的、可討論的點，不是麼？」
　　埃德蒙頓時怔住，似乎是不敢確定高文這句話到底是不是認真的，但他還是強行笑著回答道：「您的爵位和封地在您死後便已經由您的後代繼承，隨後您的後代觸犯了王國法律，無力繼續保有他們的爵位和封地，這一切都是在王國法律的框架內進行的……」
　　高文調整了一下姿勢，靠近埃德蒙，似笑非笑地說道：「是啊，按照王國法律，但按照法律的話，我的繼承人在我死後才能完全繼承我的爵位和封地，而在我活著的情況下，只有我的長子具備我的次一級爵位，並且具備有限的『法理代行權』（注），而除長子之外的所有塞西爾子嗣都僅有貴族身份，而不持有任何法理權力——很明顯，我現在是活著的，而且安蘇法律中沒有任何一條提到過，一個死而復生的人應該如何界定他的繼承權是在何時生效，又是在何時失效的，以及在生效和失效期間所產生的矛盾應該如何界定。」
　　（法理代行權，在安蘇法律中指具備資格的貴族子嗣以家族名義行事，享受對應特權並承擔對應風險責任的權利。）
　　埃德蒙：「？！」
　　高文攤開手：「所以第一步就不成立——繼承是無效的，一百年前的那個格魯曼既不應該是侯爵，也不應該掌握任何塞西爾家族的法理代行權，你們只是從一個壓根不具備繼承權的人手中奪走了壓根不在他手上的東西而已。」
　　瑞貝卡愣愣地看著自己的老祖先，萬沒想到竟然還有這步操作，而在旁邊房間貼著耳朵偷聽的琥珀則扭頭看了拜倫騎士一眼：「好厲害——竟然比我還不要臉！」
　　在高文面前的埃德蒙王子殿下則是已經到了表情崩壞的邊緣，他嘴角抽抽著，半晌憋出一句話：「但制定法律的時候誰能想到您會突然活過來啊……更何況，您確實已經死過一次。」
　　「所以，在跟我說話的時候就先把那些邏輯與規律放一邊吧，它們在我揭棺而起的時候就已經失效了，」高文笑了起來，「我當然不是衝著那些已經被收走的封地和我子孫後代的爵位來的，一百年前那個敗家子兒幹的事我都知道，換我我也抽死他，王室對此作出的判決沒有錯，我也不打算推翻。我只是想讓你知道，如果我真想跟你摳著王國法典的字眼來討論塞西爾家族的繼承利益，那實在是有太多的貓膩可以扯來扯去了——誰讓繼承權這塊的一大堆條文都是圍繞著我死不死來展開的呢？」
　　「好吧好吧，我明白了，」埃德蒙舉起手表示投降，「您剛才還說七百年前的人說話都耿直，不擅長繞彎子，但現在看來您恐怕比我的辯論導師還難纏。」
　　「我可不光經歷過安蘇的野蠻年代，我還經歷過剛鐸帝國最鼎盛的時候，所以別小瞧了七百年前的古人，」高文撇撇嘴，「我們野蠻的時候能做到茹毛飲血，我們優雅的時候能給一種紅酒起三十六種名字，而且每個名字還配十四行詩。」
　　「……這一點確實厲害，」埃德蒙心悅誠服，「那麼我們可不可以詳細談談，關於您明天中午要和我父王談的事情……」
　　高文點點頭，心說果然就如自己想的一樣，比起明天中午大庭廣眾之下的會面，今天這恐怕才是真正的交涉環節……


第0028章 新的訪客
　　埃德蒙·摩恩離開的時候帶著微笑，看來這場交涉對他而言頗為令人滿意，只不過這位王子婉拒了高文邀請他留下吃晚飯的好意——他說他要盡快返回白銀堡，那位老國王還在等著他的好消息。
　　等埃德蒙離開之後，瑞貝卡才開口評價：「看起來是個很和善的人嘛——我還以為王儲會是個特別不好相處的人，一大堆宮廷禮儀什麼的……」
　　「那是因為他面前的是一個七百年前的長輩，而不是一個破落的邊陲子爵，」高文看了瑞貝卡一眼，「你以為他在這裡表現出的就是他平日裡的樣子？正好相反，正因為他剛才的表現幾乎完全符合我的交流習慣，我才敢肯定他是好好做了一番功課才來的。」
　　瑞貝卡：「啊？」
　　高文想了想，對她解釋道：「所謂交涉的技巧，再多東西總結完之後也無非就是見什麼人說什麼話，他一開始以王子的身份來拜訪一個輩分極高的『貴族家長』，表現了恰到好處的禮貌和成熟穩重，然後注意到我的說話方式和態度，他就立刻也變得輕鬆幽默起來，這能讓我更願意和他多談談，這是極大的本事。」
　　瑞貝卡撓了撓頭髮：「……誒？」
　　高文歎了口氣：「……你還是研究火球術的四種搓法吧。」
　　哪怕瑞貝卡腦袋再怎麼一根筋，這時候也能感覺到高文深深的無奈，她頓時有點緊張：「祖先大人，我是不是……在這方面有點太笨了？」
　　「人各有所長，你的才能不在這兒，不用強求，」高文拍了拍瑞貝卡的腦袋（個子高就是為所欲為），「而且說實話，這種勾心鬥角的技巧我也不怎麼喜歡，我還是更喜歡當年那種一幫人把生死置之度外，埋著頭就是在荒原上莽出一條生路的畫風……」
　　瑞貝卡似懂非懂地點了點頭，接著好奇地問道：「對了祖先大人，您剛才說的都是真的麼？」
　　高文：「你指什麼？」
　　瑞貝卡很認真地問道：「你們當年真的會給一種紅酒起三十多種名字，然後每個名字還配十四行詩麼？」
　　高文歎了口氣：「當然是真的。」
　　「聽起來好厲害！」
　　「但事實上是因為窮，是因為那時候開拓隊伍連聖靈平原都還沒到，在找到產糧區之前，大家填飽肚子都很艱難。我們給一種酒起三十多個名字是因為當時我們只有一種酒，而且還是最後的一桶，我們給它配十四行詩是因為除了這些之外根本沒有別的娛樂，所以你要知道，貴族那些繁複的禮儀和規矩要麼是吃飽撐的，要麼是餓急了憋的，本質上都是無聊透頂的東西。」
　　瑞貝卡的眼睛閃閃發亮，感覺增加了很多不得了的知識——這些東西赫蒂姑媽可從來不會教她！
　　這時候房間的窗戶突然被人推開，琥珀從窗外跳了進來，她把自己往椅子上一扔，晃著腿跟高文打趣：「你這老爺子還挺有意思的嘛！就衝你剛才那番話，我對你的評價就要超過所有貴族啦！」
　　「別老爺子老爺子地叫，我正當壯年！」高文瞪了琥珀一眼，「而且不是讓你在外面巡邏麼？溜進來是想偷懶麼？」
　　琥珀在椅子上搖晃著身子，彷彿一刻都靜不下來似的：「我巡邏了啊，然後啥都沒發現，就進來喝口水，你總不能不讓我休息吧——話又說回來，你怎麼就這麼確定會有人偷偷摸摸上門呢？你看人家王子，都從大門進的……」
　　「如果王子都翻牆進來的話，那查理估計得跟我一樣從棺材裡蹦出來，」高文嘴角一抖，「但並不是每個想要從我這兒瞭解一些事情的人都會從大門進來，我今天在這裡，就是等這些人的。」
　　「好好好，現在你是老闆，」琥珀擺了擺手，自己給自己倒了杯茶咕咕咕灌下，然後起身走向窗戶，但在跳出去之前她又反身回來，從高文準備當茶點的鬆餅中順手捏走兩塊，「外面冷，我吃點東西墊補墊補。」
　　開拓者之劍沒拿在手上，高文對此甚是遺憾。
　　然後他看向自己的N+1層曾孫女：「你先回屋休息吧，明天與國王見面，你必須以最好的狀態面對。」
　　瑞貝卡點點頭，緊接著問道：「那祖先大人您呢？」
　　「我習慣晚睡，而且打算去書房一趟，」高文說道，「多少算故地重遊，我得看看這裡到底變了多少。」
　　瑞貝卡聽話地與高文道了晚安，轉身離開了房間，而高文則在原地站了一會之後走向位於二樓的書房。
　　高文·塞西爾以武力揚名，但也不是個只知道舞刀弄槍的武夫，事實上他同時還算得上是半個博學家和草藥學家，並且閒暇時候頗喜歡看書，因此在皇冠街四號的這座宅邸中，除了有一間給主人存放兵器鎧甲戰利品的藏品房間之外，還有著一座不小的書房。
　　坐在後世復原出的書桌前，高文一邊沉思著一邊用手指輕輕敲打桌面，他的視線在那些古樸的書架與牆上的掛畫之間移動，最後又落回到桌面上。
　　腦海中那些不屬於他的記憶再次翻湧起來，讓他對眼前這些東西多出一絲莫名的熟悉，他感歎著後世之人的盡心盡力——他們不但復原了這裡的傢俱，甚至書桌上的魔水羽毛筆和紙張都放在高文·塞西爾生前最熟悉的位置，這種近乎偏執的復原甚至讓他隱隱有一種恐懼。
　　就好像有誰早就知道他會回來，專門準備好了這裡似的。
　　但記憶雖清晰，卻終究不是自己的，難以產生感情上的共鳴，高文很快便收回視線，並離開座椅伏在地上，在桌子下面的地板上摸索著。
　　一個暗格被打開，他感覺自己的手指接觸到一塊冰涼的金屬，摸索到金屬表面的一個拉環之後，他將其從暗格裡提了出來。
　　那是一個精緻的小箱子，散發著清冷的銀光，歷經七百年仍然如新。
　　看到這個小箱子，高文頓時鬆了口氣。
　　還在。
　　這座宅邸中或許有一大半的東西都已經不再是原物，但有些東西卻是可以保存七百年以上的，比如一個秘銀打造的小保險箱。
　　箱子上銘刻著複雜的魔法花紋，但除了這些花紋之外，那上面還用精金和星鐵鑄造出了一個劍與盾的徽記，徽記旁有著精緻的字符，以及查理一世和高文·塞西爾的聯合印綬。
　　這些標記與文字，再加上摩恩家族（安蘇王室）內部代代相傳的密令，可以保證哪怕有人重建房屋的主體，找到了這個小箱子，也會再次把它封存在原來的地方。
　　但這也是因為高文「復活」的還不算太晚，因為古老的密令和先君的威懾力都會隨著時間推移而失去效力，尤其是如今已經是第二王朝，第一王朝的影響力正落入谷底，如果他來的再晚一些，這座宅邸再次經歷一次全面翻新的話，那就誰也不敢保證這個小箱子的下落了。
　　高文鄭重其事地把小箱子放在桌上，如果說此次王都之旅最為重要的目的是那個「永久開拓權」的話，那麼眼前這個秘銀保險箱，就是第二重要的目的。
　　他沒有帶瑞貝卡來找這個箱子，並不是他不信任那位自己理論上的後裔，而是因為他也不敢確定這個箱子還在不在，萬一神神秘秘地帶著一副「老祖宗給你看個好東西」的表情把小姑娘忽悠來了，結果趴地上一摸啥都沒發現，那多尷尬。
　　高文按照記憶中的方式為箱子表面的魔法花紋注入魔力，隨後將自己的一滴血塗抹在箱蓋中心的徽記上，這個小巧的魔導物品內部立刻發出清脆的機械運轉聲，隨後其蓋子微微彈起。
　　裡面的東西很少，除了幾塊已經失去魔力、只能充當裝飾品的水晶之外，便只有一個巴掌大小的白金圓盤。高文把那幾塊水晶暫且放在一旁，拿起圓盤打量著。
　　它表面同樣銘刻著複雜的魔法紋路，但除了魔法紋路之外還有一些彷彿漂浮在盤面上、不斷微微抖動的字符，那是與元素溝通所用的印信。
　　「好，這下鑰匙就到手了……」
　　高文低聲咕噥了一句，將水晶與圓盤都塞進懷裡，但就在他剛剛起身的時候，一陣微風卻突然拂過耳邊。
　　他立刻拿起放在桌旁備用的一把短劍，同時全身肌肉緊繃，做好了戰鬥的準備。
　　「這番敏銳與反應力，看來確實是您本人沒錯了，」一個年輕女人的聲音從窗外傳來，高文這才注意到書房的窗戶不知何時已經打開，而一位蒙著面紗、身穿紫色長裙的女子竟憑空浮現在空氣中，並凌空朝著窗口的方向走來，「請放鬆些，你我這樣的人，一旦交手恐怕半座城的人都會被驚……」
　　女子話音未落，一道迅捷的黑影便突然從房頂上竄了下來，還伴隨著琥珀的大呼小叫：「小賊！我終於抓到你啦——啊呀！」
　　琥珀，暗影親和大師級，潛行與暗影步加到滿的鬼畜級人才，但由於正面戰鬥力只有一點五鵝，被神秘女子隨手打飛。
　　不過神秘女子好像也被嚇了一跳，把琥珀打飛之後她還沒反應過來：「剛才……那是什麼？」
　　高文手握短劍，還是沒有放鬆：「如果沒錯的話，是我的護衛。」
　　「啊，抱歉，」神秘女子趕忙道歉，這番態度倒是令人意外，她看了一眼琥珀掉下去的方向，轉頭解釋，「突然衝出來，下意識就動手了。但別擔心，她沒事，頂多稍微暈一小會。」
　　高文稍微鬆了口氣，但態度絲毫沒有放鬆：「你到底是什麼人？」
　　「抱歉，看來我的出場方式有些欠缺考慮，」神秘女子站在窗台上，很有禮貌地鞠了一躬，「秘銀寶庫向您問好，請容我自我介紹，我是您的貴賓專員，梅麗塔·珀尼亞，您在聖銀寶庫中的儲蓄皆由我負責。」
　　高文皺著眉：「My Little Pony？」


第0029章 秘銀寶庫
　　聽到高文下意識說出來的話，戴著面紗的神秘女子略微怔了一下，有些困惑地眨眨眼：「我的名字是梅麗塔·珀尼亞，這個發音可能確實和北方國度常見的名字不太一樣……」
　　高文趕緊把已經跑偏的思路扥回來：「哦，抱歉，不用在意不用在意，是我的發音不準。」
　　然後他乾咳兩聲，努力讓自己嚴肅一些（順便拯救一下氣氛）：「那麼這位來自秘銀寶庫的代理人小姐，你這樣深夜突然拜訪——而且還是從窗戶進來——是有什麼事麼？」
　　女子從窗台跳下，來到高文面前：「從窗戶進來是無奈之舉，畢竟現在不知道有多少雙眼睛在盯著這裡，而您留在秘銀寶庫中的東西卻是『絕密』級，按照當年的協定，不管是存是取，這個過程都必須保密進行。」
　　她一邊說著，一邊用那雙在夜色下微微發出淡紫色光澤的眼瞳盯著高文，雖然罩著面紗的臉孔看不到表情，但那雙眼睛中卻是明顯的審視神色。
　　高文的腦筋已經飛快地開動起來。
　　他知道秘銀寶庫——或者說，他的記憶中有秘銀寶庫相關的記錄。
　　秘銀寶庫並不是什麼神秘組織，事實上這個世界上的絕大多數智慧生物都知曉它的存在，但與此同時，又沒有一個人敢說自己瞭解這個「寶庫」的真實面目。
　　在表面上，它是一家綜合性的金庫，它可以幫你儲存錢財，也可以幫你保管寶物，只要繳納了足夠的費用，你便可以放心大膽地把任何東西交給他們保管——最起碼秘銀寶庫對外的宣傳是這樣講的，而且事實上，直到今天也確實沒聽說交給秘銀寶庫的東西會有丟失的。同時秘銀寶庫也提供借貸服務，他們在這個世界上有無數的代理點和代理人，只要符合信用標準，任何人都能輕而易舉地找到他們，然後從他們那裡借到金錢或別的什麼東西——只要注意兩件事，第一，你能借到多少完全取決於秘銀寶庫對你的「評級」，而這個評級標準他們從未對外公開過；第二，你必須還。
　　秘銀寶庫會確保自己借出去的每一枚銅板都能連本帶利地追回。
　　就如從未聽說交給秘銀寶庫保管的物品會遺失，也從未聽說過有誰可以躲過秘銀寶庫的債務，據說曾經有一個狡詐的火元素領主曾經嘗試挑戰這個規則——儘管元素生物並不需要金錢，但這位特立獨行的元素領主還是從秘銀寶庫借了一筆巨款，然後它便回到了元素界中，準備看凡人世界的笑話，但它最終還是償還了所有的債務。
　　在還款日的第三天，這位元素領主的核心和元素碎片出現在北方的拍賣會上，拍賣所得的金錢，正好抵得上他的欠款與滯納金之總和。
　　這就可以看得出來，秘銀寶庫不止和人類打交道，事實上它與世間一切智慧種族做交易，只要有金錢上的訴求，就都是秘銀寶庫的潛在客戶，甚至南方那些神神叨叨的精靈與西邊那些石頭一樣硬的矮人也不例外（據說甚至在狗頭人的洞窟裡都能找到秘銀寶庫的據點），沒人知道這個組織到底是人類還是精靈還是什麼別的種族所建立，反正它就是一直這樣存在著，哪怕七百年前的魔潮都未能影響它的運作——事實上安蘇王國的建立都有它的一份貸款在起作用，但好歹查理一世最後把那筆錢還上了。
　　那位寶庫代理人仍然在好奇地看著高文，後者則不動聲色地飛快整理好了腦海中紛亂的思緒，他意識到今晚這位意外訪客的拜訪恐怕是七百年前的一筆交易，當年的高文·塞西爾顯然是秘銀寶庫的客戶，但致命的是……
　　腦海中竟然沒有這方面的記憶！
　　高文完全不知道七百年前那位塞西爾先祖到底在秘銀寶庫中存了個什麼東西！
　　思念急轉直下，他本能地想要編個理由敷衍，以掩飾自己記憶上的空白，但在這句話就要到嘴邊的時候，他注意到那位My Little Pony小姐審視的眼眸，心中一動，硬生生壓下了就要說出口的忽悠。
　　這個女人充滿神秘，在不確定她的底細之前，要盡可能減少變數，說謊可能會有麻煩——因為有一些特殊種族的特殊天賦，是可以偵測謊言的。
　　他冷靜下來，看著梅麗塔的眼睛：「我當年存了什麼？」
　　「您不記得了麼？」梅麗塔的眼睛微微下彎，似乎是微笑著，「難道是因為沉睡太久？」
　　「我睡了七百年，大概確實是忘了點東西，」高文敲著自己的腦袋，「話說難道哪怕當事人離世，你們也會一直保管委託的物品麼？」
　　「通常情況下，當事人離世意味著委託的終止，而在這之後委託物會有兩種處理方式，如果是有切實繼承標定的，我們會把委託物交給繼承人，如果沒有合法繼承人的，委託物則歸秘銀寶庫所有，」梅麗塔真的在微笑，同時微微抬手，一個精緻的小保管箱就這麼憑空出現在她手上，「但您當年保管的東西卻很特殊——您專門為它購買了無限期保管的服務，這意味著只要秘銀寶庫還在運作，您的東西便會永久儲存，而且只有您自己能取走它。」
　　說著，她還補充了一句：「您當年為這項服務可付出了不菲的價格。在您的死訊傳來之後，我們還以為這將成為一筆令人頭疼的死賬，但現在看來，一切皆無定數。」
　　高文緊皺起眉頭，意識到這件事的複雜恐怕超過了自己一開始的想像。
　　但現在不是追究這些的時候，他要首先把那件東西拿到手才能作出進一步的判斷。
　　「我能拿回我的東西麼？」
　　「您不記得當年的委託，這確實會有一點麻煩，但請放心，秘銀寶庫遇到過各種各樣的問題，我們有充足的經驗來面對一切意外，」梅麗塔雙手托著保管箱，「記憶只是小問題，請將您的手放在這枚符文上，這些古老的魔法自然能驗證您的身份。」
　　高文思索了兩秒，同時調集著騎士職業的「危險感知」天賦，他沒有在保管箱裡感知到有威脅性的氣息，那枚符文本身也沒有詛咒、毒害等負面能量的波動，在確認了這一點之後，他才把手放在那枚形似爪印的符文上。
　　一絲微微的熱量從皮膚上傳來，小保管箱卡噠一聲，蓋子彈起一條小縫。
　　「這樣就行了？」高文有點訝異地問道。
　　梅麗塔微笑著：「盡可能提高客戶的便利度是秘銀寶庫的行事宗旨，這可以幫助客戶更好地付清賬單——當然，您的賬單已經在七百年前付清了。」
　　說著，她把箱子完全打開遞給高文，後者低頭看去，卻發現那裡面僅僅只有一枚失去了光澤的水晶而已。
　　等等，這水晶看著好像有點眼熟？
　　高文暫時壓下心中疑惑，抬頭看著梅麗塔：「話說你為什麼會選擇現在來找我？這也是當年交易約定的一部分？」
　　「這倒不是，」梅麗塔輕輕搖頭，「只不過我們也需要一點時間來驗證您復活一事。本來我是打算在您前往王都的路途中與您見面的，只不過您的這趟路線實在……太過飄逸，我不知道您有什麼計劃要實施，所以乾脆便在王都這裡等著您了。順便一提，我可是在這等了好久，王都米價甚貴，房租也不便宜——但由於您是貴賓客戶，這方面的費用就不跟您要了。」
　　高文：「……」
　　那你還順便一提個毛線！
　　高文偏過頭，幽幽說道：「王都米價確實很貴，我養的那個護衛也飯量甚大，這次被你打傷，養傷恐怕花銷不小，這筆費用我也不會跟你要的。」
　　梅麗塔：「……」
　　這位My Little Pony小姐似乎僵硬地笑了兩下，反正戴著面紗也看不清楚，最後她搖搖頭，抬手將一樣東西遞來：「那麼高文·塞西爾先生，這次交易已經圓滿完成，而作為秘銀寶庫的貴賓客戶，您將得到一份禮物。」
　　高文好奇地接過，卻發現那是一枚銀白色的指環：「這是什麼？」
　　「秘銀之環，每一個貴賓客戶在完成第一筆交易之後都會得到它，通過它，您可以隨時聯絡到自己的專屬代理人，即貴賓專員。如果您將來遇到什麼經濟上的困難，或者又有寶物需要人代為保管，那麼直接聯絡我就可以了。當然，如果是一般的小額服務，您也可以直接帶著這枚指環前往最近的秘銀寶庫代理點，它可以讓您獲得很多優惠。」
　　說完，她便轉身走向來時的窗戶。
　　高文揚了揚手中的指環：「那我希望自己永遠不要有向你們借錢的時候。」
　　梅麗塔已經重新踏上窗台，聽到高文的話，她扭頭微笑了一下：「相信我，高文先生，每一個人都有可能遇上經濟困擾，秘銀寶庫隨時會為遇上困擾的客戶敞開大門。」
　　高文一聽這種跟上輩子推銷信用卡一樣的說辭就擺擺手：「好好好，我知道了，My Little Pony小姐你還是趕緊回去吧，王都這邊米價挺貴的。」
　　梅麗塔腳底一滑，也不知道是因為米價還是因為My Little Pony，但她這次沒有回頭，而是直接消失在空氣之中。
　　片刻之後，她的身影浮現在宅邸頂層的一個小閣樓中。
　　這是一處基本上不會有人來打擾的地方，平常用於堆放雜物，而現在這裡還多出了些被褥枕頭鍋碗瓢盆之類的東西。
　　梅麗塔沒騙人，她確實在這兒等了好久……
　　一邊收拾行李，這位代理人小姐一邊搖著頭：「幸好吃的都是你家大米。」


第0030章 今天晚上……訪客真多啊
　　高文站在窗前等了一會，直到確認那個My little pony的氣息已經完全消失，他才呼了口氣，然後飛快地開始關窗。
　　而就在窗扇即將合上的瞬間，一個黑影唰一下子從下方躥了上來，同時伴隨著琥珀的大呼小叫：「哎大叔我剛才看到一個小賊……啪嘰。」
　　高文：「……」
　　片刻之後，身心皆受到重創的琥珀小姐終於安安穩穩地站在了地上，這位倒霉的半精靈捂著腦門，臉上還敷著冰塊，對高文怒目而視：「不帶你這樣的！」
　　「我哪知道你會突然從窗戶外面竄進來，」高文看了她一眼，「今天一個個都是怎麼了，就沒人好好走個正門麼？」
　　「我是盜賊哎！你讓我走正門是看不起我的職業修養麼？」琥珀氣急敗壞，「而且剛才我被人打飛了哎！你到現在還不提工傷怎麼算，你好意思麼？你們貴族都這麼摳門的？」
　　高文看了仍然活蹦亂跳的琥珀一眼，確定這傢伙除了剛才臉撞窗框那一下比較慘之外其實壓根沒什麼傷，便搖搖頭：「現在我沒錢，不過等回頭我有錢了都補給你。」
　　不等對方開口，高文就繼續說道：「我是長輩，我不騙你行了吧？」
　　琥珀瞪著眼睛：「這可是你說的，我記性好著呢！」
　　高文擺擺手，讓這個咋咋呼呼的半精靈在一旁老實呆著，隨後來到書桌前，看著那些攤放在桌上的水晶。
　　水晶有五塊，其中一個是剛才那位梅麗塔小姐交給自己的、源自七百年前的保管物，理論上應該是高文·塞西爾當年委託秘銀寶庫代為保管的重要物品，但不知為何腦海中卻完全沒有對應的記憶，而另外四個水晶則是從書房的秘銀保險箱裡找到的。
　　但高文也不知道後幾塊水晶的來歷。
　　他腦海中有秘銀保管箱的記憶，但關於保管箱中的物品，他只知道那個白金圓盤——那其實是一把鑰匙，可以打開一處如今應該已經無人知曉的倉庫，但剩下的水晶……他只記得當年高文·塞西爾將其放進保險箱裡的畫面，卻記不起它們是從哪來的。
　　似乎所有與這些水晶相關的記憶都被抹除了似的。
　　高文擺弄著那些水晶，它們材質相同，但從形狀上看，來自秘銀寶庫的那枚水晶明顯完整，它呈完美的對稱狀態，大致上形如一個巴掌大的紡錘，但卻沒有尖端，紡錘中心還可看到一點隱隱約約的藍色光輝；而另外四塊從保險箱裡拿出來的水晶則顯然是碎片，它們是另外一個紡錘體的殘餘部分，高文試著拼了拼，發現它們最多只能拼出三分之二個紡錘體來。
　　「這是什麼啊？」琥珀在旁邊站了沒幾分鐘，便無聊到想要飛起，按捺不住地湊到了高文身旁，「水晶哦？不過都這麼暗淡了……看上去完全不值錢的樣子。」
　　高文頭也不抬：「幸虧看著不值錢，否則我現在就把你滅了口，省著你打它們的主意。」
　　琥珀誇張地拍著胸口：「哇！你們貴族好殘忍！」
　　高文有點好奇地看了她一眼：「整天貴族貴族的，你跟貴族有仇麼？」
　　「沒仇啊，但窮人罵貴族不是天經地義麼？」琥珀翻著眼睛，「反正也沒別的可罵，那就不管生老病死還是天災人禍肯定都是貴族的錯就對了。」
　　高文似笑非笑地看了琥珀一眼：「你這可一點都不像窮人的作風，真正的貧民是壓根沒有這個膽子的。」
　　琥珀洋洋得意：「那是，一般的貧民也不會暗影行走啊~~~」
　　高文不搭理這個滿嘴跑火車而且沒一句老實話的傢伙，而是擺擺手打發她去把瑞貝卡叫上來。
　　「叫那個小領主？」琥珀眨眨眼，然後看了高文面前的水晶一眼，「等下……難道這些真的是很值錢的東西？」
　　高文不知道對方怎麼聯想的；「為什麼這麼想？」
　　琥珀分析的頭頭是道：「這種時候這種氣氛，再聯想到剛才你提到的那個秘銀寶庫的代理人，你這明顯就是要交待遺產的節奏啊——難不成塞西爾家族千秋萬代的基業其實就在這些水晶上？」
　　高文一腦門子冷汗：「你再不去我就一劍把你拍牆上！」
　　琥珀刺溜一下化作暗影，漸漸消散在空氣中。
　　高文則緩緩呼了口氣，那聒噪的半精靈終於離開了，他得以真正安靜下來，思考那個讓自己隱隱不安的問題——自己的「復活」或者說「附身」，背後到底隱藏著什麼？
　　原本他還以為一切只是巧合，自己只是在天上飄到了某個設備的壽命極限，然後被逃逸系統扔下來之後砸巧了才從別人家祖墳裡爬出來的，但現在看來……或許自己的到來確實是個意外，可高文·塞西爾的復活卻不是。
　　一個注定壽命有限，而且事實上真的死很早的人，是不會在秘銀寶庫中購買一個永久托管的。
　　除非他早就知道自己有朝一日會取回自己的東西。
　　當然也有可能就是錢燒的……不過這個可能性太低就不予考慮了。
　　高文的手指在桌子上下意識地划動，寫出三個中文：我是誰？
　　高文，來自地球，前世死於空難，穿越至此，雖然其中原理還沒鬧明白，但首先在天上掛了很多萬年，眼睜睜看著這個世界的滄海桑田，隨後附身為人，變成高文·塞西爾至今也不過短短兩個多月的時間。
　　記憶嚴絲合縫，人格毫無問題，思維邏輯清晰無誤。
　　所以並不是自己最擔心的情況。
　　那麼出問題的應該就是高文·塞西爾了——他的復活……難不成是被自己這個天降來客給搞砸了？
　　仔細想想的話，一個死了之後七百年肉身不腐的人，本身也著實是個疑點。或許那位傳奇猛人在七百年前就安排好了自己要在將來的某一天（比如不肖子孫快要禍禍完家裡的基業，也比如那幫滅國怪物捲土重來莽穿了防線，又或者兩件糟心事兒同時發生）復活過來，本著鞠躬盡瘁死都不已的精神繼續保家衛國，但是千算萬算漏算一項，有一個衛星成精的靈魂正好掉了下來……
　　這麼一想，很有可能啊！
　　高文皺著眉，在腦海中推演著各種各樣的可能性，但其中絕大部分都無法證實。
　　能夠證實的，只有自己仍然是自己這一點。
　　他沒有去思考諸如「潛意識的變化無法察覺，就如大腦感知不到自己在思考，思維受到影響的人也意識不到自己思維受過影響」這樣過於複雜又毫無意義的問題，因為他覺得現在就把自己憋死在哲學領域純屬浪費時間。
　　只要確認自己的思想仍然是自由的就可以，因為只有保證自己的思維清晰，他才能繼續完成自己要做的事情。
　　從書房外傳來的腳步聲打斷了高文的思考，他聽到琥珀得吧得的聲音在房門外響起：「我跟你講，你老祖宗神神叨叨的，三更半夜見了個秘銀寶庫的代理人，然後突然就點名要見你——我覺得他十有八九是要交待遺產……另外跟你講，那個秘銀寶庫代理人還打了我一拳勒，你得給我按工傷……」
　　火球成型的劈啪聲傳來。
　　琥珀的聲音：「……當然我也沒要求你現在付錢……」
　　房門推開，瑞貝卡出現在門口，旁邊站著探頭探腦的琥珀。
　　「祖先大人，您找我？」
　　瑞貝卡一邊詢問，一邊打量了一下高文——雖然那個信口開河的半精靈盜賊說話基本上都不值得相信，但心眼實在的領主小姐還是下意識地觀察了一下老祖宗的氣色，以確定對方是不是真的要交待遺產……
　　高文看向琥珀：「守著外面，防止有人靠近。這次如果再有人摸進來，別說工傷，工資都不給你。」
　　琥珀撇撇嘴，一邊走向窗戶一邊嘀咕：「說的就好像你給過我工資似的……」
　　高文：「哎你非得走窗戶麼？！」
　　很有職業素養的琥珀小姐再次通過窗戶回到了自己的工作崗位上。
　　高文歎了口氣，感覺自己沒辦法跟這麼個萬物之恥講道理，於是轉身來到書桌前，首先收好了那幾塊暫時搞不明白有什麼用的水晶，然後將此前從保險箱裡拿到的白金圓盤從懷裡掏出來。
　　「琥珀說的其實也不算全錯——我確實是有東西要交待給你，」高文說道，並趕緊強調，「但肯定不是要分遺產。」
　　瑞貝卡好奇地看著高文手中的白金圓盤：「這是什麼？」
　　「一把鑰匙，可以用來打開……」
　　高文話剛說到一半，突然聽到房頂上傳來了琥珀的一聲喊叫：「小賊！我又抓到你啦！！」
　　緊接著就是一陣在屋頂上的跑動聲響，期間竟然沒有琥珀被人打飛的「啊呀」聲，這讓高文大吃一驚。
　　難道有一隻精通暗影潛行的鵝爬到了房頂上？（大霧）
　　隨後他立刻伸手摸向桌旁的武器，準備和瑞貝卡一同上去查看情況，但他還沒來得及動身，就見到書房中突然湧起一團暗影，緊接著琥珀從暗影迷霧中跳了出來，手裡還拎著一個看上去已經失去了知覺的、身穿黑色皮甲的黑髮年輕人。
　　高文看了對方一眼，忍不住感歎：今天晚上……訪客真多啊。


第0031章 影衛
　　說實話，看到琥珀竟然生擒一個人回來，高文還是挺驚訝的——如果是一個小時前看到這一幕他大概還不至於這麼驚訝，但自從這位暗影大師被一個叫My little pony的銀行推銷員一巴掌打飛之後他就對她的戰鬥力徹底不報指望了，與其說是讓這傢伙出去站崗，倒不如說相當於放出去一個警報器……
　　畢竟琥珀的暗影技巧確實高強，讓她發現個刺客探子之類的然後報警應該還是沒問題的……但誰想到她竟然直接生擒一個回來？
　　在琥珀把人抓回來的同時，另外一陣急促的腳步聲也在書房外響起，緊接著拜倫騎士推門衝了進來：「大人，這裡發生什麼事了？」
　　他原本負責在下面守著大門，但這次樓頂的動靜實在不小，於是便被驚動了。
　　至於之前梅麗塔拜訪的時候……當時琥珀一個照面就被打飛，實在沒鬧出太大動靜來。
　　「沒事，一個小賊而已，已經被抓住了，」高文對拜倫擺擺手，「你回去守著就好，今晚上可不太平。」
　　拜倫有點困惑地看了書房裡一眼，看到了洋洋得意的琥珀和倒在地上的潛行者，但在命令面前，這位中年騎士還是點點頭：「是。」
　　「你怎麼把人抓到的？」等拜倫騎士離開之後，高文很意外地看著琥珀，「打贏了？」
　　「你那表情什麼意思？！」琥珀對高文的反應頗為不滿，「我正面戰鬥的能力是稍微差了那麼一點點，但也沒差到誰也打不過的程度好麼？我之前還幹掉一個被你稱作『畸變體』的怪物呢……」
　　高文繼續盯著她看。
　　「當然，主要是這傢伙蠢，」琥珀果然還有後話，「明明正面打說不定就贏了，非要跟我炫暗影步——結果被我一腳從暗影狀態踹了出來。精神在暗影界和物質界之間震盪一下，就暈了。」
　　高文愕然地看著對方，心說這種野蠻粗暴的操作也就只有你這個妖孽才能做到了。
　　暗影步是潛行者的招牌技能，基本上靠這行吃飯的都有那麼一兩手「暗影行走」的能力，但一般人的暗影行走跟琥珀那種毫無道理可言的能力根本不是一碼事，甚至可以說完全是兩種技能樹。正常的潛行者最多只能做到暫時在物質世界隱身，並在物質界與暗影界的夾縫間（魔法師們將其稱作「暗影臨界」）穿梭而已，這是一種極為危險的技巧，就如在刀尖上跳舞般講究精準謹慎，因為一旦一腳踏錯，就有可能跌入到暗影的那一側，然後被暗影界的不可名狀之物們撕個粉碎。而琥珀……天知道她那是啥能力。
　　通常情況下，潛行者們只需要專注於自己的腳步即可，只要自己不邁錯，就不用擔心跌入暗影的情況發生，因為「暗影行走」又被稱作孤獨之路，每個潛行者都知道，再高明的暗影大師也無法踏入別人的暗影步伐裡面，所以只要是技藝精湛的潛行者，對這種「刀尖上的舞蹈」都能做到駕輕就熟，但那是一般情況……
　　你在刀尖上跳舞的時候旁邊突然竄出來一個戰鬥力高達1.5鵝的妖孽踹你一腳那就不一樣了。
　　這時候琥珀還在一臉得意地得吧著：「當時可有意思啦，這傢伙擺了個特別傻缺的姿勢，然後唰一下子就進了暗影形態——可是我看他可是真真切切的，我就看到他貓著腰溜到我旁邊，還拿個小刀比比劃劃，我就假裝沒看見他，等他站在邊沿上的時候我就一腳踹過去……」
　　瑞貝卡沒有搭理琥珀的意思，而是蹲在高文旁邊一起檢查那位不速之客：「該不會醒不過來了吧？」
　　高文搖著頭：「難說，正常人在暗影臨界被衝擊一下，不死也變成白癡了。」
　　說話間，那名倒在地上的潛行者突然身體抽搐了一下，然後悠然醒轉。
　　如果是在正常情況下，一個受過訓練的潛行者在這時候會不動聲色地繼續裝死，而且還會無縫銜接地控制自己的心跳與呼吸，讓旁觀者絲毫無法察覺，但剛剛在暗影臨界狀態受到的衝擊讓這位專業人士沒能控制住自己，等他意識到情況不對的時候，他已經和高文面面相覷了。
　　無名年輕人的神色有點呆滯，似乎眼前發生的事情有點太出乎其預料，緊接著他便準備咬破嘴裡藏好的毒藥自殺，卻發現嘴裡的毒藥不知何時已經被人取走了。
　　他只能選擇閉上嘴巴，一言不發。
　　「你叫什麼名字？」「目的是什麼？」「誰派你來的？」
　　高文一連問了對方好幾個問題，然而絲毫沒有得到回應，對方就好像聾了一樣。
　　琥珀掏出自己的小匕首，在手上飛快地轉著圈：「要不要刑訊逼供一下？雖然我不是很專業，但當年鑽到地牢裡偷東西的時候好歹還是看過一些實際操作的……」
　　瑞貝卡一臉懵：「你鑽到地牢裡偷什麼東西？」
　　「這你就不懂了吧，」琥珀洋洋得意地做著科普，「很多獄卒從犯人身上弄到財物之後都要先藏在地牢的犄角旮旯裡，他們得等換班的時候才能把東西運走，否則就會被巡邏的長官或者領主發現——我就專門趁那時候下手的……」
　　「別想了，刑訊逼供沒用，」高文打斷了琥珀的得瑟，「皇家影衛，專門訓練出來給國王辦事的，算是精銳中的精銳，除了各種特戰技巧之外，意志力也強的嚇人，也真虧你能誤打誤撞地抓到這麼一個高手，回去夠你在酒館裡吹半年以上的。」
　　說著，他低頭看了正露出一臉驚訝表情的年輕人一眼：「不過我活著的時候皇家影衛還只是貼身侍衛而已，頂多負責去極端環境裡偵查情報，怎麼七百年過去，皇家影衛已經墮落到偷雞摸狗的程度了？」
　　被俘的影衛驚愕地看著高文，但不等他開口，高文就繼續說道：「你想問我是怎麼看出你身份的？」
　　影衛微微點了點頭。
　　「廢話，當年我親自給你們制定的名號，還有你們第一版的訓練制度，」高文拍著影衛的臉，「我是第一代皇家影衛的教官！！」
　　琥珀目瞪口呆地看著高文那將近兩米的個塊頭：「你一個騎士……去給潛行者當教官？你教他們潛行？」
　　高文微微一笑：「不，我教他們體能訓練和雙手劍術。」
　　琥珀一臉懵逼：「為什麼潛行者要學雙手劍術？！」
　　「當然是在執行任務被發現的時候幹掉所有目擊者啊。」
　　「作為潛行者，執行任務的時候被發現了不就相當於任務已經結束了麼！？」
　　「不，對於安蘇的潛行者而言，潛行被發現才是任務的開始……不過眼前這個看來並沒有很好地完成那些訓練課程。也有可能是七百年過去，我當年留下的課程已經因為過時被淘汰掉了？」
　　倒在地上的影衛頓時臉色痛苦不堪——原來那些地獄般的訓練課程是眼前這個人留下的……
　　雖然七百年過去，所有課程都更新換代了不知道多少輪，但惟有被視作基礎的課程哪怕再修改也沒有根本性的撤換，體能訓練和雙手劍術就是其中之二。
　　而看到影衛臉上的表情變化，高文就知道自己記憶中的那些課程看來都還在……
　　「是弗朗西斯二世派你來的吧？」他看著地上的年輕人，露出和善的笑容，「但我想那位國王陛下應該還沒糊塗到在小半個王國的人都知道我在王都的情況下還派個刺客來刺殺我，所以他給你的命令應該是監視？」
　　影衛仍然不發一言。
　　「但他應該提醒你離遠一點才對，畢竟這件事風險巨大，哪怕塞西爾家族沒落了，高文·塞西爾可沒有跟著一起沒落，所以你這算是過於自信呢……還是沒有服從命令？」
　　影衛終於說了第一句話：「有辱使命，自會領死，你就不用費心了。」
　　「領個屁！」高文一巴掌拍在對方臉上，「真是安逸時光太久，都墮落成這樣了？！」
　　影衛一臉困惑地看著高文，似乎不知道對方是什麼意思。
　　「皇家影衛是幹什麼的？是保護國王，保護這個國家，保護這片土地的！你的職責是對付那些妄圖顛覆這個王國的惡徒，而不是幫一個糊塗國王去監視你們的開國大公！如果你是在和敵國的戰場上被俘，說這麼一句話我還算你有點骨氣，但你是在這兒，在我的家裡！你在我面前說什麼有辱使命的屁話——你的意思是我打算顛覆這個國家，還是說高文·塞西爾抓住你，就是有辱安蘇的尊嚴？！難不成在這個年代的安蘇人心裡，開國大公和他所開創的這個王國，已經站在對立面了？！」
　　面對高文義正詞嚴的斥責，年輕影衛終於有些無措：「不……我不是這個……」
　　「沒關係，你的看法並不重要，」高文直接打斷了他，隨後站起身，「我還沒小心眼到和自己的後輩置氣的程度，所以你現在就可以走了。」
　　年輕影衛完全沒想到竟然會是這麼個展開（估計今天晚上的展開全都是他意料之外的），他愣愣地看著高文，完全不敢相信自己聽到了什麼。
　　就連旁邊的琥珀和瑞貝卡臉上的表情都沒淡定到哪去。
　　高文於是再重複了一遍：「我說，你可以走了——還要我送你不成？」
　　影衛慢慢爬起來：「您確定？」
　　「當然，我不能在這裡殺掉弗朗西斯二世的人，而且我也沒打算明天在大庭廣眾之下帶著你去白銀堡——雖然我確實挺想這麼做的，但可惜我已經過了意氣行事的年紀，那麼就只能放你走了。」
　　瑞貝卡似乎想說些什麼，但在高文嚴肅的眼神下，她硬生生憋了回去。
　　影衛慢慢挪到窗口，高文在他離開前突然開口：「我沒興趣把今天的事說給別人聽，所以回去之後該怎麼跟你的國王陛下匯報……就看你自己的了。」
　　「……感謝您的仁慈。」
　　留下這麼句話，影衛的身影漸漸消散在空氣中。
　　高文撇撇嘴：「……又一個走窗戶的。」
　　直到這時候，瑞貝卡才找到說話的機會：「祖先大人，您真的就這麼放他走了啊？」
　　「當然，」高文笑了起來，「我當然要放他走。」
　　「可是他不用受到懲罰的麼？而且國王陛下派人監視這裡，這件事本身也可以……」
　　「瑞貝卡，你記著，如果你想得到更大的利益，那就必須把眼光放長遠一點，」高文拍了拍瑞貝卡的腦袋，「放走一個小兵算不得什麼損失，但潛在的利益卻是必然會有的。」
　　「潛在的利益？」瑞貝卡眨巴著眼睛，「比如？」
　　「取決於那位年輕的影衛回去之後要怎麼匯報，而結果無非是兩個，」高文攤開手，「要麼，弗朗西斯二世今天後半夜就別想睡覺了，要麼，從此以後他身邊就多了一個……不是那麼忠誠的影衛。」
　　說著，他轉過身，看著異世界無月的夜色。
　　「相對忠誠，就是絕對不忠誠——這句話可是很有道理的。」


第0032章 遺產，真的是遺產
　　說實話，瑞貝卡對這方面的事情真的很不擅長，哪怕高文已經給她解釋了一遍，她也只是聽個半懂不懂而已——但有一點她是明白的，那便是自己的祖先大人似乎對如今的國王弗朗西斯二世並不是那麼有好感。
　　「敵視倒還談不上，但戒備卻是絕對需要的，」聽到瑞貝卡的疑問，高文隨口回答，他看了一眼旁邊站著的琥珀，但還是大大方方地說道，「第二王朝，你可別忘了如今是『第二王朝』，對於一個本身就不怎麼名正言順的王室而言，塞西爾家族即可以說是開國英雄之後，卻也可以說是……前朝之人。哪怕咱們沒有這個心，弗朗西斯二世作為國王卻不得不產生這方面的顧慮，而他的顧慮，就決定了我的戒備。」
　　「所以你要找國王陛下的麻煩？」瑞貝卡眨巴著眼睛問道。
　　「不，我其實並不想找他麻煩，」高文聳聳肩，「我只是在搞事而已。」
　　瑞貝卡：「哎？！」
　　高文實在不好跟瑞貝卡解釋這個問題，於是直接轉移了話題：「算了，這些不重要，還是繼續剛才的話題吧。琥珀……」
　　琥珀不等吩咐便主動舉著雙手表示明白：「我知道我知道，去外面守著是吧——哎，勞碌命啊……」
　　「不，」高文挑了挑眉毛，「我的意思是你可以在旁邊呆著——當然你要是覺得無聊的話也可以先回房間休息，今天晚上一番折騰你應該也累了吧？」
　　琥珀不可思議地看著高文：「哎，你這是突然善心大發了？」
　　緊接著她就搖搖頭，蹭蹭蹭挪到書桌旁邊：「我才不回去勒，我倒要看看你倆究竟要幹嘛……話說不會真的是分遺產吧？」
　　高文搖搖頭，沒有搭理這個半精靈，而是將之前那個白金圓盤再次擺在桌上。
　　「您剛才說這是一把鑰匙，」瑞貝卡還記著剛才高文沒說完的話，「難道是咱們家族的秘密寶藏？」
　　琥珀立刻支愣起了耳朵，卻還故意做出四下張望的樣子，要多假有多假。
　　高文笑了笑：「確實是個寶藏，那是位於南部邊境一處隱藏的寶庫，但它最初卻是給安蘇王國準備的。當然，對如今的王國而言，那應該已經算不上是什麼巨大財富了——但對於當年剛剛逃亡到這片土地的開拓隊伍而言，那可是遠征軍一半的財產。」
　　瑞貝卡瞪大了眼睛。
　　「它原本是安蘇王國的一重保險，畢竟在那個年代，誰也不知道第二天會發生什麼，」高文笑著，說出了這趟王都之旅真正的目的，「當年的開拓隊伍從剛鐸廢土一路逃亡向北，我們一邊轉移，一邊收編、聚攏廢土上倖存的遺民，同時收集各種資源，於是隊伍也越來越龐大、臃腫、醒目，結果導致在越過黑暗山脈的時候，一支從廢土中遊蕩出來的怪物大軍發現了我們的蹤跡。大軍掩護著平民在山地移動，速度當然趕不上那些不眠不休的怪物，於是便發生了一場惡戰。那次戰鬥損失很大，在戰後清點損失時，查理和我意識到一件事：那些怪物不會善罷甘休，如果繼續攜帶著全部輜重翻越山林，整個隊伍恐怕都會死在路上，所以我們兩人做了一個決定……
　　「我們將一部分會嚴重拖累隊伍速度的輜重留了下來，藏在一個廢棄的邊陲要塞深處，同時為藏寶庫施加了強力的封印，隨後隊伍輕車簡行，繼續向北進發。
　　「再然後的歷史你們也知道——開拓隊伍在北方站穩了腳跟，並在聖靈平原和北境群山之間建立起了新的王國中心，查理一世在蘇尼爾地區壘土築城，但南方的那批物資……卻還靜靜地躺在那裡。」
　　瑞貝卡好奇地問：「你們為什麼沒把它們取回來？」
　　「最初是因為局勢不穩，成本過高，」高文解釋道，「那時候污染還在不斷擴散，怪物後來甚至一度把腐化區蔓延到了黑暗山脈的北側，於是我們留下輜重的地方就變成了污染地帶，派一支隊伍去那種地方取貨是不明智的。而且更重要的是我們在王國北方的群山之間找到了豐富的資源，聖靈平原也開始產出源源不斷的財富，這些新增的財富用不了多久就會超過留在南方的那點物資，兩大因素之下，南方群山中的寶庫就慢慢被人淡忘了。」
　　瑞貝卡看著高文手中的白金圓盤：「但好像也不是被徹底遺忘……」
　　「沒錯，開拓者當然記得自己把寶物藏在什麼地方，雖然那筆財富在可以預期的未來中將顯得越來越無足輕重，但它終究是那次史詩般開拓的『紀念』，而且我們當時就想到魔潮終究會有自然消退的時候，子孫後代總有一天可以安全地取回那些東西，所以當年我和查理做了個約定：由我們兩個家族分別保管這個秘密，我們會把南方那些寶藏的故事一代代傳下去，塞西爾家族和摩恩家族的繼承人都會知道這一切，如果有一天魔潮消退了，而王國又需要這筆財產，我們就把它們取出來。想想看吧，傳承數百年的古老秘密，王室家族與開國貴族代代相傳的寶庫，藏在群山中的遺產，還需要一個信物才能打開——反正查理那個老中二覺得這樣會很酷。」
　　琥珀上下打量著高文：「又是你倆喝高了之後做的這個決定吧？」
　　高文：「……差不多可以這麼認為。」
　　瑞貝卡愣愣地看著自己的祖先大人，良久才說道：「但我這個塞西爾繼承人卻從沒聽過這個故事……」
　　「這種方式的傳承總是容易出問題，」高文歎了口氣，「當年去世比較突然，沒來得及跟後代交待……」
　　瑞貝卡：「……」
　　「不過查理那邊看來是很好地把秘密傳給自己的子孫後代了，」高文乾咳兩聲打破尷尬，同時揚了揚手裡的白金圓盤，「我來此就是為了確認這把鑰匙還在不在——既然還在，那就說明在過去的七百年裡，安蘇王室並沒有取用那筆財產。這個秘密，查理知道，他那些正常傳承下來的子孫後代也知道，但是——私生子不知道。」
　　安蘇635至636年，一場內亂摧毀了王室的傳承秩序，國王沒來得及留下子嗣，國王的兄弟姐妹則皆數死在內戰之中，最後只有北境大公扶持一個從民間找到的、誰也不知道是真是假的私生子登上了王位……
　　即便那個私生子是真的，他也不可能知道南方寶庫的秘密。
　　「那些東西……」瑞貝卡眼睛發亮地看著「鑰匙」，但緊接著皺了皺眉，「可是我們真的可以隨便用麼？那可是……」
　　高文瞥了這個N+1層曾孫女一眼：「當然可以，你可是塞西爾家族的子嗣，拿出點自信來。那些東西可是我和查理一塊埋的，除了查理本人之外，這個世界上還有比我更適合繼承那筆財產的麼？我就不信查理也能跟我一樣從棺材裡蹦出來……」
　　瑞貝卡想了想，突然扭頭用力抓住琥珀的胳膊：「你千萬不要去挖皇陵！」
　　琥珀：「……啥？」
　　緊接著這位半精靈小姐突然激靈一下子，滿臉緊張地盯著高文：「等下！我……我聽了這麼機密的事情……你該不會真的打算趁這個機會殺我滅口吧？」
　　高文這時候是真想一劍把她給拍牆上：「我要想滅你口還用等到現在？」
　　琥珀臉上的緊張可一點沒下去：「那你倆講的這些事情讓我一個外人聽去了豈不是……」
　　「第一，我現在還算比較信任你，第二，我知道你其實是個聰明人，」高文揚了揚手裡的圓盤，「你唯一可能蹦出來的大膽想法就是偷走這個圓盤，但這個圓盤卻必須由摩恩家族或者塞西爾家族的血才能激活，而摩恩家族的血脈是不是真的存留於世如今都很難說，所以很顯然，你如果想撈點好處那就只有……」
　　琥珀上前一步，挺胸抬頭義正詞嚴：「為開國英雄效力乃是莫大的榮耀，我琥珀必將盡心竭力盡忠職守——這麼史詩感的事情還談什麼錢不錢的是吧？」
　　「那我真不跟你談錢了啊……」
　　「當然你非要跟我談錢那我也沒辦法。」
　　高文是頭一次見到一個人可以在不要臉的同時還義正詞嚴到這種程度的……
　　在這一夜的後半夜，終於再無訪客打擾。
　　高文在書房窗台上擺的一排老鼠夾和釘子都沒能派上用場。
　　雖然這些東西對那些不講科學的暗影潛行者而言也沒太大用處就是了……
　　第二日，養精蓄銳之後的高文一行人抵達了白銀堡。
　　仍然是昨日那位內廷官員負責接待，而且弗朗西斯二世還把昨日那番盛大的迎接場面原樣複製了一次——面子上的工作可以說是做的很足。
　　並且這一次，白銀堡中還專門策馬跑出了兩隊傳令兵，分別沿著皇家區外圍的兩條主要道路巡迴清道，並用擴音魔法高聲傳達著「安蘇開國大公，高文·塞西爾即將步入白銀堡」的消息。
　　看來那位埃德蒙王子已經很好地把高文的意願傳達給自己的父親，弗朗西斯二世在外人面前做足了場面。
　　就是不知道那位影衛回去之後是怎麼回報的——這一點，在見到弗朗西斯二世的臉色之後應該就很好判斷了。
　　整理好自己的儀容裝束，確認腰間的開拓者之劍就在最醒目的位置，高文昂首闊步地踏入白銀堡中。


第0033章 會面
　　在一系列的努力之後，高文終於以最高調的方式，在萬眾矚目中步入了白銀堡。
　　貧民無暇關注這裡，平民無心關注這裡，小商人小市民們僅僅會在茶餘飯後關注這裡，但那些貴族們——幾乎每一個得知消息的貴族，都從一開始就在關注著這件事的進展。
　　但那巍峨的、貼著銀箔的城堡高牆聳立著，隔絕了絕大多數的視線，中低層的貴族們沒有得到進入白銀堡的允許，他們那來自更上層的消息渠道則從凌晨開始便被國王下令阻斷，他們只能眼睜睜看著盛大的隊伍進入了城堡，隨後討論著那些早已公開的、不算是秘密的消息。
　　北境女大公維多利亞·維爾德在三天前便抵達了白銀堡。
　　西境大公柏德文·法蘭克林與東境大公塞拉斯·羅倫在一小時前共同抵達白銀堡。
　　數位顧問與國王的御前首相也進入了城堡。
　　大門已經緊閉，沒有人知道裡面正在發生什麼。
　　是一場宴會？一次密談？一場爭執？甚至是一場謀殺？
　　無數雙盯著城堡的眼睛在轉動著，眼睛下面的鼻子緊張抽動，尋覓著陰謀或機會的味道，而鼻子下面的嘴巴則一張一合，製造出各種嶄新的觀點與謠言來——而聽者亦很明智，絕不會把那些聽來的消息當成真的，因為在城堡大門重新敞開之前，沒有人知道一個來自七百年前的復甦者會與當代的國王談些什麼。
　　弗朗西斯二世沒有舉辦什麼惱人的宴席，也沒有在朝堂上以「召見」的方式和高文見面，他選擇了在議事廳旁邊的「橡木大廳」中進行這次會面，而這也是高文的要求。
　　橡木大廳是一個古老的地方，它的存在可以追溯到七百年前白銀堡剛剛奠基的時候——那時候這座城堡還不是如今這幅貼著銀箔的模樣，所謂白銀二字僅僅是因為查理一世實在想不出更好聽的名字而已。
　　作為這座歷經無數次翻新重建的城堡中最有資歷的一處房間，橡木大廳在大約四百年前由一位強大的宮廷德魯伊施加了魔法，以保證它的主體木料可以永葆生機（事實上每隔一百年這個魔法都要重新充能一次）。
　　儘管橡木大廳的面積只有主議事廳的三分之一大小，但又小又舊的它卻是城堡中最非凡的地方，只有伯爵以上的貴族才有可能出現在這間大廳裡，而只有那些能夠影響王國命運的事務才會在這裡被秘密討論。
　　一張圓形的橡木桌被放置在大廳中央，國王坐在星象圖中代表「冠冕」的位置，他的右手邊坐著他的御前首相艾登，一個頭髮稀疏、眼神深沉的中年男人，左手邊則坐著當代的北境公爵，維多利亞·維爾德，再往左右兩邊延伸，則分別是西境公爵柏德文·法蘭克林和東境公爵塞拉斯·羅倫，另有幾名高文都懶得去記名字的貴族代表坐在桌旁，而那些皇家顧問則坐在國王身後的另一排椅子上。
　　高文身邊則只有瑞貝卡一人。
　　琥珀和拜倫騎士肯定是沒有資格參與到這裡的，所以高文乾脆把他們留在皇冠街四號的宅邸裡了——他壓根沒想過把琥珀帶到白銀堡來，以那位盜賊小姐的敬業精神，她非得把這座城堡外面貼的銀箔都刮走不可。
　　現場除了那位御前首相以及充數一般的顧問團之外，每一個人都是安蘇立國之時那些開拓者的後裔（還包括高文這個開拓者本人），這次會面從一開始就被賦予了非凡的意義。
　　以一個開國老祖的身份，高文無需對現場的任何一人行禮致敬，因此他直接大大咧咧地在自己的位置坐了下來，而旁邊的瑞貝卡則顯然有點緊張，小姑娘使勁捏著拳頭，深呼吸了好幾次才安穩落座——結果就忘了其實她是有必要對國王行禮的。
　　但這種情況下也沒人會追究她就是了——這就是帶著家長來開會的霸氣。
　　自打穿著一身公爵服飾、腰挎開拓者之劍的高文走進房間的瞬間，每一個人就都把視線投了過來，直到這個活化石在椅子上坐下，那些視線也沒有收斂多少，這著實有點不符合貴族的禮數，但卻難以控制：一個七百年前的人物就這麼從棺材裡蹦出來，走到自己面前了，這換誰不得多看兩眼？
　　而在多看兩眼的同時，不少人心中則仍然在思考高文本身的真實性——或者說，弗朗西斯二世的態度。
　　這時，桌子對面那位老國王站了起來，他頭髮花白，看起來垂垂老矣，但一身華服襯托之下仍然有著不俗的氣勢與精神，他帶領著三位公爵起身，也帶動了其它的與會者們。
　　高文看著他，並聽他肅穆地開口：「眾神庇護安蘇，七百年後的今天，我們竟然有榮幸能夠親眼見到開拓之年的英雄，感謝您和您那一代人為人類之延續做出的犧牲與奉獻，這片土地以及土地上的每一個人都不會忘記偉大的開拓者們。在此，我謹以摩恩家族子嗣的身份，並與各開拓者之子嗣們，向我們古老的英雄致敬。」
　　國王彎下了腰，每一個開拓者後裔（包括三位公爵）都做出同樣的動作。
　　現在，國王表態了——高文·塞西爾復活一事，可以是真的。
　　至於一個國王對著一個公爵鞠躬有沒有問題，其實一點問題都沒有，畢竟死了七百年的高文此刻在這兒已經不只是個公爵了，他更是一個符號。在場眾人每年掃墓的時候都要對著高文·塞西爾和一大幫開拓者先祖的遺像鞠好幾個躬，現在有個一比一還原的真人站在這兒，鞠個躬有問題麼？
　　但高文總覺得有哪不對，一秒鐘後他反應過來，臉色古怪：「上一次這麼多人一塊給我鞠躬的時候，我正躺在棺材裡……」
　　所有人：「……」
　　現場氣氛一度十分尷尬。
　　但幸好在這兒的每一個人也都是經過大風大浪的（雖然眼前這種型號的風浪確實是第一次見），他們很快便反應過來，鎮定地直起身子，國王則微笑著：「尋常晚輩拜見長輩也是要行禮的。」
　　高文跟著笑了起來，雖然從外表上他比那位弗朗西斯二世要年輕好幾輪，但他的口氣卻十足像一個長輩：「雖然年齡差的有點多，但你這找借口時的表情真跟當年的查理一模一樣。」
　　高文·塞西爾也表態了——弗朗西斯二世身上的摩恩血脈，也可以是真的。
　　說完，高文與老國王相視一笑，看得出來，後者尤為鬆了口氣，甚至有點飄飄然的意思。
　　現場每一個人都很聰明（或許某個頭很鐵的不肖子孫可以除外？），極其擅長從別人的一個屁裡分析出對方祖宗十八代的性格曲線來，所以高文和弗朗西斯二世簡簡單單的一次交談就足以讓他們明白這次會談的基調，而且還能順便推理出——國王與那位古代大公應該是已經達成了某種程度的共識。
　　坐在國王左手邊的那位女士似乎略微皺了皺眉，再一看去卻又好像沒什麼表情變化，但作為三位公爵中僅有的一位女大公，她的存在本身就讓高文多看了幾眼。
　　那是一位三十歲上下的女子，與赫蒂一樣成熟而美麗，但卻比赫蒂多了許多的冷冽與漠然氣質，她身穿白色的長裙，肩上則披著一襲銀狐披肩，在加上同樣白色的絲質長手套和一頭銀白卷髮，這些讓她整個人都彷彿裹挾在冰雪之中一般，這位冰雪女王般的美人在橡木大廳中是如此醒目，充分說明了一件事——白色反光率確實高。
　　弗朗西斯二世的整個左半邊身子都比右半邊亮……
　　那便是當代的北境大公，維多利亞·維爾德，高文在腦海中將臨時惡補的資料與眼前的真人相對應，同時回憶著第二王朝的建立：當初扶植一個私生子上台的，就是北方的維爾德家族。
　　但現在看來，當初那位私生子的後代如今已經不怎麼受維爾德家族的控制了。
　　注意到來自對面的視線，那位「冰雪女士」木著臉點了點頭，大概是在打招呼，高文見狀擺擺手：「跟你老祖宗一樣是個面癱，當年我就跟維爾德說過，讓他娶個活潑點的南方姑娘，多少中和一下他那張臉，偏不聽，現在禍及子孫了吧……」
　　北境女大公的臉皮微微抖了一下，隨後高文又看向西境大公和東境大公，按著自己記憶裡的對應資料聊了幾句跟他們當年先祖有關的事情，最後視線放到了御前首相和北境女大公之間的空位——那裡並沒有椅子。
　　那原本是塞西爾家族的位置，但從一百年前開始，那個椅子便被撤掉了，從那之後，四境公爵剩下三個，安蘇南境再無大公，王室直屬的各級貴族成為了南方的統治集團，而塞西爾家族則被擠到最偏遠的角落。
　　注意到高文的視線落在什麼位置，包括弗朗西斯二世在內的每個人都忍不住屏住了呼吸，氣氛似乎一瞬間緊張起來，並從親切友好的拉家常階段進入會議的主體部分——也就是扯皮罵街拍桌子的階段。
　　但高文卻只是掃了那裡一眼，隨後臉上露出輕鬆自然，甚至有點不屑的笑容，他看向桌子對面的國王：「我們進入正題——接下來由我的後裔，瑞貝卡·塞西爾來向你們說明發生在王國南部的那場災難。諸位，那才是真正的麻煩。」


第0034章 交涉
　　瑞貝卡被突然叫到名字，第一反應就是激靈一下：對於這位沒落家族的小小繼承人而言，眼前的局面和周圍的一圈大人物基本上都是她做夢都沒想過的景象，甚至童年跑到林子裡和狼搏鬥被一爪子拍暈時她都沒產生過這種等級的幻覺，看著老祖先與大人物們談笑風生，她甚至都忘了自己其實也是這場會面的重要參與者之一。
　　但瑞貝卡這姑娘好就好在頭鐵，哪怕有點蒙圈，她也憑借強大——甚至接近末梢壞死的神經韌性冷靜下來，稍微整理了一下語言之後，這位來自南部鄉下的小領主開始向國王講述發生在塞西爾領的那一場噩夢。
　　每一個人都聽的聚精會神，哪怕他們此前並沒想到會是由這麼個小姑娘來發言，那場災難本身也讓每一個人都嚴肅地閉上了嘴巴。
　　關於發生在南部邊境的事件，在場的人基本上都多多少少知道一些。那件事正在整個南方地區發酵，各種版本的流言滿天飛，當然這並不全是高文的功勞，高文派人傳播的主要是關於自己「復活」的事情，關於災難本身他是沒有著重渲染的——但災難這種東西本質上就是最好的流言催化劑，在兩個月的醞釀與傳播之後，它在南方地區已經是人盡皆知了。
　　平民或許缺乏調查真相的渠道，但貴族可不缺，通過各種各樣的手段，在場的人都或多或少地瞭解了事件的經過，弗朗西斯二世手上甚至還有來自南方許多貴族的密報，但不管再怎麼詳盡的報告，都不可能有當事人的親身經歷更加準確可靠。
　　在瑞貝卡越來越流利的敘述中，那場災難被慢慢拼湊完整，並與七百年前的黑暗魔潮建立了聯繫，而一頭龍的出現則讓整件事在最後更披上了一層撲朔迷離的面紗。
　　看著緊皺眉頭的國王與貴族們，高文輕輕歎了口氣。
　　這些人在剛才還都關注著開國大公死而復生，塞西爾家族是否要從王室討要利益這種事，恐怕壓根就忘了塞西爾家族來王都最主要的目的其實是匯報那些怪物——不過這也不能怪他們，誰讓高文的存在感更高呢？
　　而且這個存在感還是他自己折騰出來的……
　　「……現在整個塞西爾領大部分地區已經化為焦土，龍炎蘊含魔力，它燒灼過的地方數年都無法生長糧食，我的子民不得不在格魯曼子爵的庇護下度日，」瑞貝卡已經站了起來，她緊握著拳頭，之前的膽怯和緊張都消失不見，「國王陛下，還有諸位閣下，塞西爾領雖小，但這場災難卻是一個信號，龍的來意或許不明，但怪物卻切切實實是一場災難，那些怪物七百年前也出現過，他們導致了剛鐸帝國的毀滅——我的先祖就親身經歷過那一切。」
　　弗朗西斯二世開始與自己的御前首相和北境大公低聲交談，另外幾人也低頭討論起來，看得出來，他們沒有把瑞貝卡帶來的消息當成空氣，這應該感謝那些不斷傳揚的消息、來自南方的密函以及高文·塞西爾本人的存在，如果沒有這些，一個南方鄉下的沒落貴族跑到國王面前說自己家族領地被怪物和龍毀滅，所能得到的惟有嘲笑，別說引起討論了，換來罪責都是有可能的。
　　但他們能重視到什麼程度，又能做出多少應對，這就很難說了。
　　畢竟，這個世界已經太平了七百年。
　　「塞西爾公爵閣下，」坐在高文左側數個位子之外的高瘦男人開口了，他是西境大公柏德文·法蘭克林，一個看上去文質彬彬的儒雅紳士，「我相信您的後裔在這件事上的誠實，但這件事委實匪夷所思——容我多嘴，那些怪物真的就是七百年前黑暗魔潮中的……那些怪物麼？」
　　「我跟它們打了二十年交道，一直打到死，化成灰我都認得它們，」高文嚴肅地說道，「而且我還再次與它們交手，可以確定那些怪物就是當初從黑暗魔潮裡湧現的那種東西。只可惜它們在被殺死之後就會迅速瓦解，根本無法留下屍體標本，而且後來的那頭龍還焚燬了整個領地，現在也沒辦法派人去塞西爾領查看情況了。」
　　柏德文·法蘭克林和他身旁的東境大公塞拉斯·羅倫對視了一下，高文見狀說道：「如果你們認為塞西爾家族是故意誇大真相來換取同情，並想要借此機會回歸權力中心，那大可以直接說出來。」
　　「不不不，我們不會有這種想法，」柏德文大公趕緊說道，「我們只是需要……證實一下這些事情。畢竟它涉及到了七百年前的那次魔潮，這件事的重大程度……甚至超過了任何一個人類王國單獨能夠面對的範疇……」
　　「但它們已經打上門了！」瑞貝卡有些按捺不住地站起身，「我親眼看到它們！」
　　「別急，冷靜點，」高文按著瑞貝卡的肩膀，把她按回到座位上，並轉頭看向弗朗西斯二世，「我知道你們的謹慎是有道理的，畢竟進入戰爭狀態要付出很大的代價。我還帶來一些證據，是我們的戰士在南境使用過的武器裝備——雖然那些怪物的屍體無法保存，但與它們作戰時裝備會不可避免地受到元素污染，那些裝備上殘留的腐蝕氣息應該能給你們提供一些參考。我相信哪怕是最高明的皇家學者，也不可能從那些腐蝕氣息裡找到與現實世界對應的樣本。」
　　兩名身強力壯的侍從將一個大箱子抬了上來，打開箱子之後，幾把破破爛爛的刀劍以及一些扭曲變形的鎧甲殘骸被擺到所有人面前。
　　那些東西就彷彿被強酸泡過，原本光潔的金屬表面遍佈坑窪，而且帶著污濁的色澤，被元素力量侵蝕最嚴重的金屬甚至變成了類似朽木的質地，用手輕輕一搓，就能搓出大片大片的碎屑來。
　　「現在它們已經無害了，可以用手直接觸碰，但直到半個月前，這些鋼鐵都還在不斷地自我瓦解，」高文一邊看著國王與貴族們檢視那些樣本，一邊在旁解釋，「如果這七百年裡的歷史學家們還沒懈怠到家的話，史書上肯定還有這方面的記載。」
　　「是有的，是有的……」弗朗西斯二世點著頭說道。
　　「除此之外，我們還在巧合之下找到了一個野法師的筆記，他的筆記中提到太陽赤斑爆發以及魔力上湧的跡象……」
　　高文把自己能提供的情報一一道來，但很顯然，來自野法師筆記裡的那些情報並未能引起太大的重視。
　　對在場的大多數人而言，那些東西甚至還不如桌上那些刀劍鎧甲碎片上掉落的碎屑有說服力。
　　「您知道那頭龍去了什麼地方麼？」最後，北境的女公爵維多利亞·維爾德打破了沉默，比起那些怪物，她似乎更關心龍的去向，「或者您能猜到ta的目的麼？」
　　高文搖了搖頭：「這我就不知道了。」
　　雖然他輩分大，但卻不意味著他就比在場的人見多識廣，七百年前的高文·塞西爾可沒跟龍打過交道。
　　嗯，最起碼記憶裡沒有。
　　在見過昨晚的那些水晶之後，高文對自己繼承來的記憶已經不是那麼相信了。
　　「事實上……在三個月前，我的領地上曾傳出過關於龍的流言，」女公爵一字一句地說道，「有人聲稱見到龍從更北方的寒冷群山中飛來——但最後沒有找到任何別的目擊證人，傳播流言的人也被證明是喝多了酒產生的錯覺：他誤把群山中的風雪當成是龍了。」
　　高文立刻追問：「那個人有描述過龍的具體樣子麼？」
　　「沒有，」女公爵搖搖頭，「但我回去之後可以繼續調查。」
　　「必須調查，不光是調查那頭龍，還有調查那些怪物，」弗朗西斯二世說道，「看看全國別的地方是不是也有類似的東西出現，或者有沒有異常的魔力上湧現象。」
　　瑞貝卡再次忍不住開口：「可是光調查是不夠的，還必須做好戰鬥準備——那些怪物會突然出現，事前根本不會有徵兆，如果不提前做好準備的話根本來不及防禦，等調查人員發現它們蹤跡的時候肯定就已經遲了……」
　　駐守東部邊境的塞拉斯·羅倫公爵有些不滿地看了瑞貝卡一眼：「難道要讓全國各地的士兵都做好戰鬥準備，來等著那些不知道什麼時候會冒出來——甚至不一定會冒出來的怪物麼？」
　　瑞貝卡下意識地回答：「如果那樣當然最好……」
　　「這是不可能的，我們不能因為一個虛無縹緲的可能性就把全國的士兵都動員起來，地方貴族會造反的，而且王室的信譽也會降低，」塞拉斯公爵板著臉說道，他強壯而高大，有著典型的武人氣質，「更何況，我們還要應對東邊提豐帝國的威脅——那個國家就是一頭豺狼，等著從安蘇身上啃一口血肉已經不是一天兩天了。」
　　昔日剛鐸帝國的遺民在故土毀滅之後向著四個方向突圍，最終在大陸的東南西北四方建立了新的國度，提豐帝國便是位於大陸東部的國家，而且發展至今也是四國中最為強大的一個。
　　北方、南方、西方的人類國度都是與當地原本就有的王國或者種族共存著，惟有提豐，如今已經是大陸東部唯一的國家，其實力和行事風格可想而知。
　　安蘇與提豐毗鄰，兩者的疆界線上還有著大片沃土與富礦，簡直是天生的矛盾衝突點。
　　在最初幾百年，系出同門的人類國度還可以記得手足之情，保持和平，但長久的和平本就不現實——一百年前安蘇內亂，提豐帝國趁機在邊境線上稍微「動了一下手腳」，兩個國家的關係便開始急轉直下，到了現在，已經可以說是幾無寧日了。
　　大的正面戰爭沒有，但小的摩擦從未停過。
　　就安蘇王國目前的情況，南方貧瘠而且承平日久，北方諸國與安蘇素無矛盾，西側的奧古雷部族國則一向是安蘇的盟友，四境之中，惟有東境在這百年間一直承受著戰爭的壓力，因此武力派的塞拉斯·羅倫公爵是絕不會同意把軍事力量轉向防備那些虛無縹緲的怪物的，對他而言，那些近乎傳說的東西遠不如每天就在他鼻子底下晃悠的提豐軍隊有威脅。


第0035章 達成
　　一切就如高文預料的那樣。
　　來自南方的消息會讓國王和貴族們感到緊張，再加上一個復活的古人所提出的警告，這種緊張或許會上升到些許恐慌的級別——但也就到此為止了。
　　這些沒有經歷過魔潮，也想像不出魔潮的人，是不會因為這些僅限於言語的消息而做出太大反應的，即便高文帶來了一些被元素力量腐蝕過的刀劍鎧甲來佐證，也不可能讓他們做出更高一級的應對。
　　畢竟，能導致刀劍鎧甲被魔力腐化的「異常自然現象」雖然不多，但也不是沒有，它們並不能作為魔潮即將捲土重來的鐵證——事實上就連高文自己，也只是根據記憶裡的資料做了一些大膽推測而已，他自己都不敢拍著胸脯說世界末日就要來了。
　　弗朗西斯二世的應對並無錯誤，他不可能因為這些突如其來的消息就讓整個王國進入戰備狀態，即便他願意，那臃腫落後的貴族分封制度也不允許他這麼做。而且即便魔潮真的會來，現在就進行全國戰備也是不明智的——南方的怪物和魔力上湧都只是個徵兆罷了，連魔潮的先鋒軍都算不上，真正的魔潮可能要幾個月之後，甚至幾年之後才會出現（假如它真要出現的話），而在這之前，一切都是風平浪靜的。
　　在風平浪靜，找不到任何證據的情況下要求全國戰備，如果是當年鼎盛時期的摩恩家族或許可以做到，但如今的第二王朝……已經沒有這種號召力了。
　　弗朗西斯二世甚至命令不動東境公爵。
　　一個復活的開國大公，從威望上或許是充滿份量的，但要是想藉著這些威望來干涉王國今日的秩序，那就有點想太多了，在這一點上高文很清楚，他知道自己在這裡的話語權其實就是一支鮮花權杖——燦爛華麗但毫無力量，塞西爾家族的根基已經沒了，無地無人無兵無將，甚至連前往王都的路費都是跟別人借來的，對於一向務實的貴族圈子而言，這是一個很尷尬的局面。
　　所以高文按住了還想要說話的瑞貝卡，並看向對面的國王：「我們已經送來消息並提出了警告，至於後續具體的應對，就是你們的事了。」
　　「我們一定會認真對待您提出的警告，」維多利亞·維爾德女公爵聲音清冷地說道，「所有調查都會在這次會議結束之後立刻展開，您也會得到第一時間的消息。」
　　「調查麼……也只能這樣了，」高文點了點頭，話鋒一轉，「那這件事就到此為止，現在來談談塞西爾家族的私事。」
　　這一次，氣氛是真的瞬間緊張起來了。
　　「放鬆點，別一副『老祖宗從棺材裡蹦出來要求把歷年燒的紙錢兌現』的樣子。」高文見狀笑著擺了擺手，然後發現沒人能聽懂自己的冷笑話……
　　好TM尷尬。
　　「我知道一百年前發生的事，坦白來講，我也挺想弄死那個不肖子孫的，」高文臉皮抽了抽，直接切入正題，「所以我無意在這件事上翻案，我來只是想拿回一些應屬於我個人的東西。」
　　弗朗西斯二世和幾位大公互相看了看，每個人臉上的表情都有或多或少的放鬆——高文主動談到了一百年前那次翻天覆地的大事，這讓他們由衷的鬆了口氣。畢竟在這個敏感話題上，誰主動開口都是個能讓血壓飆到兩百的心理壓力，眼前這個活祖宗能如此體恤後輩實在讓人鬆了口氣。
　　但鬆一口氣之後他們卻又把心提起來：那些屬於高文·塞西爾個人的東西，又會是什麼？
　　所有東西都屬於領主——這就是貴族的規矩，昔日塞西爾家族的一切，包括封地、封臣、爵位等等一切都是高文·塞西爾的個人財產，他指的是哪一樣？
　　每個人都在別人不注意地方繃緊了肌肉，只有弗朗西斯二世臉色沉靜地看了高文一眼，並不動聲色地微微點頭。
　　「別緊張，我生前的大多數東西都已經傳給我的子嗣，不肖子孫把那些東西敗光了，我也不能強行把它們再要回來，」高文笑了起來，「我所指的是無法被繼承的部分，比如……我的開拓權。」
　　大貴族們和顧問們面面相覷，然後這些學識淵博家教良好的紳士淑女們立刻便想到了那個古老而帶有神聖意味的開拓法令。
　　它是第二次開拓的輝煌紀念，是人類在絕境中奮勇求生的證明，是凡人在大自然面前鐵骨錚錚的宣誓，時至今日，它甚至仍然是四大國度基礎法典的一部分——一條已經不會再有生效機會，但絕無人敢出言廢止的法令。
　　原始版本的開拓法令甚至被單獨刻寫在白金板上，供奉在每一個人類國度的殿堂裡。
　　但大家留著它是當個紀念的啊！是拿來給子孫後代裝逼的啊！是表示自己傳承正統的啊！
　　這咋突然就又要生效了呢？！
　　可是在驚愕之餘，每個人臉上的表情卻隱藏著一絲由衷的放鬆，這一點點表情變化沒有逃過高文的眼睛。
　　於是他便也跟著放鬆下來，開始跟在場的人們討論關於那個永久開拓權的事情。
　　高文相信，這件事不會太難。
　　比起一個重返人間的活祖宗來要求兌現當年燒過的紙錢，順便討要他七百年前那廣袤到近乎國中之國的大片封地，區區一個永久開拓權根本算不了什麼——後者雖然聽著唬人，但卻不會影響到現場任何一個人的切身利益，而在不會影響到自己利益的情況下，每個貴族（包括國王本人）都會是相當好說話的。
　　而這也是高文刻意推動的結果。
　　他一路上都在高調，都在傳揚各種各樣的消息，甚至在進入王都的時候還專門把七百年前的旗幟都拿了出來，一副來者不善氣勢洶洶的模樣，這其實就是在誘導每個人的思想——讓他們以為這位活祖宗是衝著給塞西爾家族翻案，討回所有家族封地來的，所以每個人都會在這個前提下做出應對方案，並做好了如何唇槍舌劍來保住自己現有利益的準備。
　　然而高文的目標卻只是永久開拓權。
　　這落差基本上就相當於出門買塊表，原價八十六萬，打完折二十五——感覺撿了天大的便宜。
　　甚至都忍不住懷疑表是假的了。
　　但哪怕那二十五塊錢的表是假的，老祖宗也是真的，如果他真的只是想要個永久開拓權……那還說啥？
　　好好好，給給給，趕緊拿著您老人家的開拓權去開荒吧，千萬別回來.jpg。
　　如果高文之前沒有任何鋪墊，而且一開始就提出永久開拓權，或許事情還不會這麼順利，貴族貪婪的本性會讓他們哪怕在這種事情上都想要剋扣一筆，但有了那麼多的準備，再談開拓權就顯得容易多了。
　　在場的國王和公爵們沒怎麼討論便一致認為開拓權本身是應當得到承認的——不承認也得承認，因為當初簽訂開拓權的可不止安蘇一個國家，事實上當時的人類四大國度以及與四大國度接壤的各族各國也都承認了這條法令，並承諾法令永久生效，而這些「共同見證人」中包括來自大陸極南境白銀帝國的精靈……
　　那幫神神叨叨，而且特別能活的精靈。
　　那幫平均壽命三千年往上，而且極端講究嚴謹和誠信的傢伙是出了名的固執，當年簽訂永久開拓法令的時候讓精靈當見證人之一也正是因為這點：四國君主們為了讓這條法令顯得更加莊重，更加可信，甚至還專門寫了一份精靈語的副本交給白銀帝國保管。
　　雖然人人都知道第一代開拓騎士不可能活個地老天荒，但人類偏要寫這麼一份帶著「永久」標注的法令，而且還讓一個長壽種族當見證人，這大概就是人類的怪癖吧……
　　反正當時的精靈代表就一邊念叨著「人類真的怪」一邊把那份副本帶回了國內，然後精靈女王就高高興興地在副本上蓋了個戳——一轉眼七百年過去，當年還是個剛登基的毛丫頭的精靈女王如今……還是精靈女王……
　　她可清清楚楚記著自己當年蓋的戳呢，你不承認一個試試？
　　反正高文提了一句，如果安蘇不承認開拓權，他就帶著全家繞過半個大陸去投奔白銀帝國去，反正精靈的森林周邊還有的是沒開發的地方，那幫精靈裡也有不少是熟人，跟塞西爾家族肯定能相處融洽……
　　自家開國老祖在家裡受到擠兌住不下去，拖家帶口跑到異族的領地住在樹上，這事兒傳出去大家還要不要面子了？
　　所以在場所有人一致認為，開拓權這種東西還是要保留滴，但具體開拓哪裡……這就要商榷一番了。
　　「王國境內可以住人的地方已無一處荒地，每一寸土地皆有其主人，」國王的御前首相，艾登·阿爾弗萊德站了起來，這個沉穩的男人是弗朗西斯二世的左膀右臂，他對整個王國的現狀瞭若指掌，「王國之外，與各國的接壤地帶也甚少荒地，有也是生機斷絕的死地——比如剛鐸廢土的緩衝區。公爵閣下，您打算向哪裡開拓？」
　　高文揮揮手：「把地圖拿來。」
　　地圖呈上，高文看了一眼便忍不住略略皺眉。
　　即便這個世界有著便利的魔法，鷹眼術、森林感知、測量術之類的輔助能力都可以幫助人們繪製地圖，但眼前的地圖仍然粗糙不堪，甚至在比例尺上都有著不小的問題。
　　和腦海中的「衛星視角」比起來簡直是塗鴉一般。
　　大概正是因為魔法過於便利，才反而影響了很多東西的發展？
　　高文一邊這麼想著，一邊在腦海中完成了和準確地圖的比對，隨後他將手指向那副粗糙地圖上的一處區域：「我就從這裡開始。」
　　那是一條毗鄰剛鐸廢土與提豐邊境的山脈。
　　黑暗山脈。


第0036章 宴會
　　黑暗山脈。
　　在看到高文指出的地方之後，所有人都不禁一愣。
　　第一個忍不住打破沉默的是西境大公柏德文·法蘭克林，他瞪大了眼睛：「您……確定？」
　　「有何不可麼？」高文笑了笑，「難道這地方還是有主的不成？」
　　「那倒不是……」弗朗西斯二世搖搖頭，「整個黑暗山脈地區以及更南邊的地方都是無主的，確實符合開拓法令的要求，但那地方不但和提豐帝國很近，南邊更是直接連接著剛鐸廢土，實在……」
　　黑暗山脈是安蘇南部邊境的一部分，它的東段一直延伸到提豐帝國境內，西段則沿著安蘇的國境線蔓延數百公里，隨後向南彎折出一個小小的角度，融入剛鐸廢土的腐化大地中。理論上就連黑暗山脈的南側帶狀平原也是安蘇的領土，但實際上王國能控制到的地方僅僅能抵達山脈北側而已——並且控制力度也相當有限。
　　其最重要的原因就是剛鐸廢土的存在。
　　那片土地時至今日仍然被混亂的元素力量和魔能籠罩著，不斷翻湧的腐化力量讓大地幾乎寸草不生，而且充滿對人類而言致命的毒素。
　　雖然它的範圍已經不再蔓延，但在廢土邊緣地區那些時不時會隨著風吹來的毒性塵暴以及偶爾遊蕩出來的怪物都是要命的威脅。
　　在歷史上，安蘇王國局勢穩定之後曾經嘗試對南境進行過數次反衝式開拓——他們甚至有過奪回剛鐸故土的計劃，但最終所有的努力都宣告失敗。對廢土的淨化異常艱難並且充滿反覆，收入與付出完全不成正比，早期勉強建立的開拓據點往往堅持不到有所產出的時候就會被毒性塵暴和怪物摧毀，所以最終，安蘇王室撤回了所有的開拓隊伍，並止步在黑暗山脈的北側。
　　再然後，由於王國北方地區愈發繁榮以及和紫羅蘭王國的建交，王國的重心進一步向著北方偏移，再加上一百年前的「霧月內戰」，南境塞西爾家族一夜間土崩瓦解，南方的局勢便進一步惡化、倒退，時至今日，整個黑暗山脈以及周邊的大部分地區都已經和廢土無異了。
　　越過山脈吹來的廢土氣息甚至腐化了山脈北部的平原。
　　但高文對此只是微微一笑：「當年我面對過比那更糟糕的情況。說起政治鬥爭和勾心鬥角，我或許不如你們這些後輩，但說起對抗險惡的大自然，你們卻絕對比不上我。」
　　不管是不是真的反正先照著真的吹一波再說.jpg。
　　既然高文自己都如此信心十足，現場的其他人當然不會繼續替他操心——對於國王與其它貴族而言，高文·塞西爾在南方到底能不能站穩腳跟根本不是他們所關心的，他們最關心的只不過是這個燙手的山芋什麼時候能離開王都而已。既然高文主動選擇了一個鳥不拉屎誰都不挨的地方，那還說啥？
　　趕緊恭送老祖宗離都啊！
　　要不是還得商定一些細節上的問題，這時候弗朗西斯二世差不多已經把馬車都給高文一家子準備好了……
　　在敲定了最重要的開拓權問題之後，高文又順勢讓弗朗西斯二世承認了另外幾件「無關緊要的小事」。
　　首先，高文·塞西爾的公爵身份必須存續，但暫時僅作為他的個人名譽，而不可繼承給任何子嗣，除非在高文再次去世（無誤）時塞西爾家族確已在南方開拓出了廣大的土地，或者又有別的什麼功績，到時候再根據其土地與功績判定其子嗣應得的爵位。
　　這其實是一個不倫不類的方案，是高文·塞西爾的公爵身份與一百年前那樁破事相互矛盾的產物，沒人敢把開國大公的爵位剝奪，卻也沒辦法讓一個子爵家族直接躍升成公爵，所以只好如此折衷。坦白來講，這完全不符合安蘇立國以來的任何一條法律——但你跟一個從棺材裡蹦出來的人講什麼邏輯？
　　老祖宗連物理都不跟你講了，還跟你講道理！？
　　所謂「暫時不可繼承」，明眼人一看就知道這只是拖一拖時間，給現有的貴族體系一個交代而已。
　　除此之外，安蘇王室還將完全承認塞西爾家族在新開拓土地上的完全自治權——就如開國先君承認任何一個開拓領的自治權一般。
　　再加上一些零零碎碎的約定，最終，高文得到了他想要的結果。
　　一個不受人打擾的國中之國。
　　其實這些內容早已定下，在那位埃德蒙王子提前拜訪的時候，高文就已經和國王搭上了線，如今在橡木大廳裡只不過是走個過場而已。
　　現場沒有人對這些內容提出反對意見——反正塞西爾家族是要去一片不毛之地拓荒，他們開出多少領土來也不會影響到現在任何一個家族的既得利益，利益上既然沒有衝突，那麼名義上的衝突就很好解決了。
　　弗朗西斯二世當場簽署了新的開拓文書，宣佈依照古老律法，塞西爾家族將擁有以黑暗山脈為中心，至周邊任何王國封地之間所有土地的開拓權，並宣佈會為這次開拓活動提供必要的支持——包括一支由各類工匠和法師學徒組成的一百人的隊伍，以及開拓領第一年所需的糧食與布匹。
　　其中，工匠與學徒們會在開拓領干滿三年，三年之後，他們可自願選擇去留，但若有人留下，塞西爾家族需按照一人三十金盾幣的價格向王室「購買」他們。
　　這些支持算不上多，但高文已經很滿意了，對於目前一窮二白的塞西爾家族而言，這可以解燃眉之急。
　　山中寶庫裡的金銀與礦錠沒法直接變成食物，也變不成技藝嫻熟的匠人，在這個承平日久，「開拓」二字已經變成遙遠歷史的年代，沒有人願意離開安穩的故土，跑到一個緊挨著剛鐸廢土的地方去開荒，那一百個工匠與學徒，將是最寶貴的財富。
　　這也可以說是弗朗西斯二世代表安蘇王室對高文表達出的善意——以感謝這位開國大公對其血脈的承認。
　　交易結束了，每個人都很滿意，而在一次令雙方都很滿意的交易結束之後，一場宴會是必不可少的。
　　橡木大廳被重新封閉起來，城堡二層的宴會廳則舉辦了一場盛宴，美酒佳餚被擺上餐桌，國王與他最信賴的貴族們要在這裡慶祝一位傳奇英雄的回歸，許多叫不上名字的貴族也不知道之前都藏在哪裡，一下子就都冒了出來，宴會廳裡熱鬧非凡。
　　那些新冒出來的，是沒有資格進入橡木大廳，但卻有資格第一時間知道會議結果的貴族們，他們已經在白銀堡各處的休息室裡等了整整半天，直到侍從跑進宴會廳，搖響準備慶典的銅鈴鐺，他們才面帶微笑地出現。
　　瑞貝卡是第一次參與到這種場合裡——這位落魄的領主小姐從小到大都沒進過這麼富麗堂皇的地方，而且由於整個貴族圈子對塞西爾家族的排斥，她從小到大也沒參加過幾次像樣的宴會。她印象中最盛大的宴席就是自己十六歲成年的時候，父親在城堡裡給自己舉辦了一場很熱鬧的慶祝會，但也只不過是有一張擺滿了食物的長桌而已。
　　與白銀堡中的宴席完全不可同日而語。
　　整個大廳一圈都擺滿了長桌，上面全是任人取用的美食佳釀，大廳中央是先生小姐們跳舞的地方，還有衣著華麗的樂隊在大廳一側的台上演奏樂章，法師們在大廳的四個角釋放魔法，不斷在半空中製造出各種美妙的炫光和飄落的雪花——讓珍貴的法師來製造這種炒熱氣氛的幻象，這在瑞貝卡看來簡直是不可思議的事情。
　　國王陛下……好有錢啊。
　　一開始，瑞貝卡還努力板著臉想要做出成熟穩重的模樣，但很快，少女天性便壓過了她強裝出來的那一點穩重，她抓著高文的手問這問那，而高文則面帶微笑根據自己的記憶和穿越者的想像力對她一通胡吹。
　　瑞貝卡土包子一樣的表現躲不過那些早就擦亮眼睛的大貴族，但他們對這位來自鄉下的小領主沒有表現出任何鄙夷——或許心裡有點，但高文·塞西爾就一直站在瑞貝卡身旁，這個寸步不離的「家長」讓每個人都不得不收斂起輕視的心態，至少也要在表面上對瑞貝卡保持微笑。
　　再然後，便有幾個年輕人跑來邀請瑞貝卡一同跳舞——大概是他們覺得塞西爾家族如今多了個鎮族老祖，便有了一些拉近關係的潛在價值，然而這些人全被高文擋了回去。
　　開玩笑，就以瑞貝卡這被門夾過一般的腦子以及頭鐵的性格，在南境都混不開，跟王都這幫猴精猴精的傢伙打交道還不瞬間就把全家都賣了？
　　「過度的保護可不會讓子女成長，」一個溫和的男性聲音從旁邊傳來，「瑞貝卡子爵已經成年，您應該讓她多接觸接觸上流社會的社交圈子。」
　　高文回過頭，看到西境大公柏德文·法蘭克林正站在自己身後，而和柏德文站在一起的則是北境大公維多利亞·維爾德。
　　「當年死得早，沒多少管教孩子的經驗。」高文聳聳肩，渾不在意地說道。
　　柏德文：「……」
　　維多利亞：「……」
　　「而且我覺得即便我不攔著，瑞貝卡也沒空搭理別人。」
　　高文一邊說著，一邊指向自己那位N+1層曾孫女——這位子爵小姐這時候正趴在附近的長桌旁一通胡吃海塞呢……
　　「真是……率性而為。」柏德文公爵乾巴巴地說道。
　　高文笑了笑，看向站在旁邊臉色漠然不發一言的維多利亞·維爾德：「比起教育後代，我倒有些問題想問問這位維爾德家的姑娘。」


第0037章 龍的消息
　　聽到高文的話，維多利亞微微點了點頭，而旁邊的柏德文大公則一挑眉毛：「我需要迴避麼？」
　　「無所謂，」高文隨手從旁邊經過的侍從托盤上取過一杯紅酒，轉回頭看向維多利亞，「是關於龍的。」
　　「那確實只是個謠言，」維多利亞淡淡地說道，如北地的風一般清冷，如果是不瞭解她的人，恐怕甚至會覺得她難以接近，「我已經派人調查過，那一日除了一個醉鬼之外，沒有任何人看到所謂巨龍的身影。」
　　「我不是說那一次，而是北方這數百年裡，」高文看著這位女公爵的眼睛，「從我死後至今，北地有多少關於巨龍的流言？」
　　維多利亞的眉毛微微上揚了一下，而旁邊的柏德文大公則好奇地看了她一眼：「這麼一說的話……所謂『巨龍出沒』的故事好像確實是你們北方的『特產』？」
　　「北方地區確實偶爾會有關於巨龍的故事流傳，甚至還有一些崇拜巨龍的小團體在活動，但那基本上都是山地之民的迷信而已，」維多利亞搖了搖頭，「北方多山，山嶺間常有風雪，山地人把那些風雪視作龍的吼叫，而且北方與聖龍公國接壤，那個國家的人自詡為巨龍後裔，並將龍作為官方的公開信仰，山地人受他們影響很多，自然也就難免會有一些奇奇怪怪的故事流傳出來——但實際上維爾德家族在北方住了七百年，到現在也沒真正見過一頭龍出現在天上，那些故事子虛烏有罷了。」
　　「但現在卻有一頭真正的龍出現了，就在我眼前飛過去的。」高文淡淡地說道。
　　「如果真的有龍，我會第一時間通知您，」維多利亞淡淡地說道，而且似乎微笑了一下，「剛才我還以為您要邀請我跳一支舞。」
　　「我還是算了——不擅長這個，而且這都七百年過去，我也不知道現代的舞是什麼模樣，」高文笑著搖頭，並擺擺手，「你們忙自己的吧，在這兒陪著我這個七百年歷史的活化石聊天可不舒服，我自己看看就好。」
　　兩位公爵的表情同時有點發僵（維多利亞是一直很僵），一般這句話都是他們在聚會中說給別的小輩或者小貴族聽的，這算是多年來第一次有人說給自己聽，簡直有種恍若回到童年的感覺……
　　偏偏還無法反駁……
　　看著兩位當代公爵離開，高文心中則微微歎了口氣。
　　果然沒這麼容易——剛才會議中聽到北境公爵提起巨龍出沒的流言，他還以為這是一條重要線索來著。
　　龍離開這片大陸已經太久了，久遠到近千年都沒有切實的巨龍目擊事件被記錄下來，久遠到那些強大的生物對大陸上的絕大部分智慧種族而言已經近乎神話，但對於在天上掛過很多萬年的高文而言，巨龍並不陌生。
　　在目擊到巨龍之後，他整理過自己腦海中的記憶，並統計了所有有巨龍出現的畫面，而在將其瀏覽過一遍之後，他發現基本上所有的龍都是從北方而來。
　　不管中間的時間跨度是千年還是萬年，不管來到大陸上的龍是一頭還是一群，他們都是先越過北方的群山，然後進入大陸腹地的，而且每次巨龍出沒，他們都似乎有著明確的目的——他們會筆直地奔向大陸深處，在搞了一些事情之後便迅速離開，全然沒有遊山玩水的意思。
　　只可惜高文在天上時的視角有限，只能看到部分大陸和南部地區的少量海岸線，他甚至不確定這片大陸最北方究竟可以蔓延到什麼地方，因此也無從猜測那些巨龍到底是來自北方群山屏障的背後，還是來自更遙遠的大海對面的另一塊大陸。
　　只不過他有一種感覺——巨龍是一定還會再次出現的。
　　高文一行沒有在王都停留太久，第三日便啟程離開。
　　國王所承諾的那些援助還需要些時日才能籌措到位：糧食物資不能走陸路，否則路上人吃馬嚼便會消耗一半，通過河運的話則要等到半月後聖靈平原上的多爾貢河水位上漲才行；一百人的工匠和學徒隊伍也需要時間來組建，主要是得等各個協會把他們內部那些不合群的沒勢力的受擠兌的得罪了人的倒霉蛋們都推舉出來，然後選其中最倒霉的前百名登記造冊，這也是個比較消耗時間的過程，能保證這些人在糧食裝船之前啟程就已經是神速了。
　　高文可等不起這些，他終於得到了他想要的開拓權，腦海中又有一大堆的計劃等著實施，於是在拿到國王提供的一大堆文件之後，便迫不及待地離開了王都。
　　來的時候慢慢悠悠，一路轉悠，回去的時候卻快馬加鞭，恨不能直接飛回去，這時候高文就由衷地羨慕起曾經看過的很多奇幻小說裡的「傳送法術」來，如果有傳送術該多好，直接開個門就到家了，哪用得著這麼折騰？
　　只可惜在這片洛倫大陸上，法術雖然存在，卻沒有便利到故事裡那種地步，各個種族對魔法的利用基本上還停留在搓個大火球砸人或者壓縮一塊奧術能量糊臉的程度。像是傳送術、空間儲存術之類的魔法並不是沒有記錄，但基本上都近乎於傳說——比如傳說中那些早已消失在歷史長河裡的原初精靈就掌握著空間傳送的技術，也有人說龍語魔法——世間諸多法術之源——便有空間系的描述……
　　可惜誰都沒見過真的。
　　而在另一邊，北境公爵維多利亞·維爾德此刻已經回到了她位於北方領地的城堡——凜冬堡內。
　　鎮守王國四境的公爵不可長時間離開自己的領地，北方雖然局勢比東方穩定，卻也不能沒有人主持大局，所以維多利亞·維爾德在結束了與高文·塞西爾的第一次會面之後便立刻啟程離開了白銀堡，並乘坐速度最快的獅鷲先行返回了自己的領地。
　　將厚實又保暖的銀狐披風隨手扔給僕人，維多利亞快步走向城堡深處。
　　她在自己的辦公室中坐下，一個黑髮黑瞳，容貌普通的女人走上前，將一杯熱茶放在她的桌上，隨後來到她身後技巧嫻熟地捏著女公爵的肩膀。
　　「您看上去很疲憊。」那個女人開口了，嗓音低沉，令人安心。
　　「開國大公真的復活了，那個傳說中的高文·塞西爾，」維多利亞低聲說道，「容貌一模一樣，開拓者之劍也一模一樣，我大著膽子用了偵測謊言的魔法，他所說的事情竟也都是真的。」
　　看似女僕的女人卻開口反駁著維多利亞：「高明的騙術師可以躲過偵測謊言，而且即便魔法生效，它也不一定總那麼可靠——奇術總有個幾率問題，你不能太依賴它。」
　　維多利亞搖了搖頭：「瑪姬，我還有我的直覺。」
　　「直覺麼……」被稱作瑪姬的女人沉吟了一下，「那你打算怎麼做？」
　　「那位復活過來的大英雄似乎無意於介入王國如今的權力體系，他只是要走了他的永久開拓權，」維多利亞表情淡然地說著自己的王都經歷，「令我在意的是他對國王的態度——我原以為那位開國公爵會極端重視摩恩家族的正統血脈，甚至會在這個問題上與如今的王室針鋒相對，但他竟公開承認了弗朗西斯二世作為開國先君子嗣的身份……這讓我始料未及。」
　　「他們應當是私下進行了接觸，」瑪姬按摩的動作停了一下，「你大意了。」
　　「大意了，」維多利亞皺著眉，「而如今，那位國王陛下恐怕更不容易控制……」
　　「難道你要……」
　　「不，」維多利亞搖了搖頭，「維爾德家族要的是安蘇永盛，不是權力。」
　　「所以你不打算採取什麼行動，」瑪姬繼續著按摩，「你太過柔和。」
　　「我不喜歡父輩的行事方式，已經不適合如今這個時代了。」維多利亞一邊說著，視線一邊不由自主地抬起，看向房間對面的那面牆。
　　在那面牆上，懸掛著維爾德家的家族徽記，以及五幅肖像——分別是開國先君查理一世以及四位開拓騎士的畫像——這些肖像可以說是安蘇各個貴族家中的標配。
　　維爾德家族的先祖肖像旁邊就是高文·塞西爾的畫像，那位身穿鎧甲，手持開拓者之劍的威武男人以滄桑的眼神看著遠方，彷彿那視線能穿透時空，看到久遠的未來一般——這個聯想讓維多利亞忍不住想到了對方那時隔七百年的復活，於是忍不住微微一顫。
　　「維姬？」瑪姬的聲音從身後傳來。
　　「把塞西爾大公的畫像收起來吧，」維多利亞·維爾德淡淡地說道，「再掛這不合適。」
　　「收起來？可以麼？」
　　「……他親口跟我說的，說是不習慣在自己還活著的時候被人掛在牆上，」維多利亞的聲音中更多了一絲疲憊，「他是長輩，還是先祖的好友，他的話我總不能不聽。」
　　「好吧。」瑪姬無奈地點點頭，走向對面準備收起那畫像。
　　這時候維多利亞又開口道：「對了，瑪姬，你是山地人吧？」
　　「是的。」
　　「那你知道……龍的故事麼？你對他們怎麼看？」
　　黑髮黑瞳的女人背對著維多利亞，她略微沉默了一下，搖著頭：「只是些無聊的傳說罷了。」
　　「但真的有一頭龍出現在南方的塞西爾領。」
　　「是麼？」瑪姬伸手摘下高文·塞西爾的畫像，「那多半不是什麼好事。」


第0038章 真頭大
　　高文·塞西爾平安回來了，還帶來了國王簽署的文件，以及王室提供支持的消息。
　　在坦桑鎮等了將近三個月的安德魯子爵覺得自己做出了一個正確的決定：那位七百年前的開國英雄沒有讓自己失望，他並不像自己一開始所擔心的那樣只是個武夫，而是個兼具狡詐與謀略的人物。
　　只是他沒想到那位開國英雄竟然選擇將黑暗山脈作為他重振家族的起點。
　　作為一個坐鎮南部邊陲地區的小貴族，安德魯子爵對黑暗山脈自然不會陌生——事實上原塞西爾領、萊斯利領都在黑暗山脈北側，而且在天氣晴朗的日子裡只要一抬頭就能看到那道宏偉的天然屏障。山脈阻擋了來自剛鐸廢土的、不利於健康的空氣，同時也因其自身魔物眾多、怪談頻出的屬性而令不少人談之色變，即便最不要命的獵戶也很少會去黑暗山脈裡討生活——哪怕南方的領主們開放了山裡的捕獵權也是一樣。
　　原塞西爾領位於黑暗山脈北部偏西一點的位置，往東北方向便是坦桑鎮，而高文選定的「新塞西爾領」則位於坦桑鎮的東南方向，三者大致形成一個三角形，只不過「新塞西爾領」和黑暗山脈的距離是三者中最近的，它的南部甚至就直接深入群山之中。
　　從坦桑鎮前流過的白水河有一條支流會注入「新塞西爾領」內，從交通上，那片新家倒是個不錯的地方：可以很容易得到來自坦桑鎮的物資支援，同時如果將來領地發展起來了，貿易成本也會降低很多。
　　但前提是高文領著他的人真的能在那片不毛之地站穩腳跟的話。
　　在安德魯子爵的城堡中，這位消瘦而嚴謹的貴族顯得憂心忡忡：「恕我直言，公爵閣下，您所選的第一個落腳點並不是……那麼合適，那裡的土地雖然很多，但離黑暗山脈太近，缺乏來自文明社會的保護，山裡的猛獸是個很大的威脅，而且每年的霧月，都會有不潔之風越過山脈，從剛鐸廢土吹來，身強體壯的士兵或許沒事，但那些貧弱的平民和農奴可扛不住……」
　　「你應該看過地圖，該知道我能選擇的地方雖然廣闊，情況卻都差不多，」高文顯得不以為然，「在緊挨著黑暗山脈的一圈地方裡，我所挑選的那片土地已經是最好的了——不潔之風可以靠藥物和魔法來抵禦，防備問題我會自己想辦法解決，只要能撐過第一年，我們就可以從黑暗山脈裡開採出礦石來，領地也就能站住腳跟了。」
　　他總不能直接說自己之所以選那麼個地方，是因為山裡面埋了七百年前的國運寶庫吧？
　　至少得等自己去打開了寶庫，把所有東西都拿到手之後，這件事才能讓外人知道，而且還得是有限的知道——完全藏住是不可能的，那些物資總要使用，一旦拿出來搞建設了，傻子都能猜到真相。
　　只能保證在那些東西被全部派上用場之前，知道的人越少越好。
　　看到高文的態度堅決，安德魯子爵當然也沒辦法多說什麼，他只是提醒了一句：「這都是您的決定，我自然會盡量支持，但也請您記住我們最初的交易。」
　　高文微微一笑：「放心，塞西爾家從不欠賬——你要真不放心我把自己身上這點古董壓給你一兩件？」
　　正坐在桌子對面跟赫蒂姑媽報告自己王都見聞的瑞貝卡頓時抬起頭來，看著高文的方向眼睛放光：老祖宗跟自己想法一樣哎！這是不是說明自己繼承了家風？
　　赫蒂不輕不重地敲了瑞貝卡腦門一下：「別東張西望——繼續說，你當時在國王舉辦的宴會上，竟然從頭到尾都只是在忙著吃東西？！」
　　「我還喝酒來著——我已經成年了，可以喝一點……」
　　看著這個腦子不好使的姑娘，赫蒂一臉絕望：「我的天……」
　　而至於安德魯子爵，他當然不能接受高文的「好意」，只好趕緊擺著手：「不必了不必了，我相信塞西爾家族的信譽和開國英雄的保證……那您準備什麼時候出發？」
　　「越早越好，」高文點點頭，「等籌備好物資我們就走。國王承諾的那些支援至少也要等一個月，我得先讓自己的領民在新家站住腳才行。」
　　對於從舊塞西爾領那場災難中逃出生天的人們而言，長達三個月的修養時間結束了，領主從王都歸來，意味著他們必須立刻為迎接新生活做好準備。
　　即便其中絕大部分人都不知道自己的新生活是個什麼樣子。
　　菲利普騎士和拜倫騎士被派了出去，帶著人在坦桑鎮裡採買必要的物資和建設新領地必須的資材——糧食，工具，帳篷，藥品，還有許許多多他們壓根想不到的必需品。
　　需要籌備的物品堆積如山，哪怕是一直輔助管理領地事務的赫蒂和作為塞西爾家族老臣的拜倫都不知道該如何著手，沒人知道從頭建設一個領地都需要些什麼東西，在這方面，也就高文能幫上些忙——七百年前的大開拓時期，安蘇的先民們就是從零開始建設家園的，關於開拓期所要準備的事項，高文腦海中的記憶是寶貴的經驗。
　　當然，由於有著七百年的時間差，高文那些經驗知識不一定完全管用，但基本理論卻都差不太多。
　　不管工具如何發展變化，開拓者在曠野中所要解決的問題也還是一樣，不外乎衣食住行，醫療護衛而已。
　　至於資金問題，安德魯子爵此前退還了塞西爾家族的那些金銀財物，再加上菲利普騎士保全下來的那些錢財，雖然不充裕，但要籌備最初的物資還是勉強夠用的。
　　那些來自塞西爾領的難民在城鎮裡到處走動，採買物資、僱傭車輛，這自然引起了當地人的注意，他們都已經聽說了那位開國英雄復活的消息，最近又聽說了塞西爾的領主小姐從王都返回的事情，於是自然便知道這些在鎮子裡住了三個月的「外來者」終於是要離開了。
　　對於這些「外來者」的去留，坦桑鎮的大部分下層民眾並不在意，但「外來者」臨走的時候要採買很多東西，這倒是讓鎮子上的商業行會大大的賺了一筆，於是他們對自家領主的抱怨也立刻減少了很多——在這之前，領主徵用了不少的窩棚給外來者居住，而且那些窮酸的難民身上還連幾個銅板都搜刮不出來，著實讓不少做生意的人對他們大感不滿。
　　在兩位家族騎士奔走著籌備物資的同時，高文則讓赫蒂和瑞貝卡去統計所有的塞西爾領民，讓她們把那八百多個倖存者列成詳細的花名冊。
　　「要精確到每一個人的姓名、年齡、性別、健康狀況、擅長的手藝，並按家庭分組，同時另列一個單子，把木匠、石匠、鐵匠單獨列出來。對了，如果可以的話，給每個人編號，以方便查閱。」
　　這是高文給兩位曾曾曾曾……曾孫女分配下去的任務，他以為這會很容易，卻沒想到讓兩位N層曾孫女一頭霧水。
　　她們壓根沒聽說過什麼叫基本資料登記，也不知道這種所謂的「表格」是怎麼弄的。
　　「連基本的人口登記都沒進行過？」看到赫蒂與瑞貝卡茫然的表情，高文覺得自己比對方還要懵逼，「那你們是怎麼統計領地上的人口的？」
　　瑞貝卡回答的時候一臉單純：「城堡周圍的領地是赫蒂姑媽在管，幾個騎士封地則是幾位騎士自己管，大概掌握有多少男人，多少女人，多少老人，多少小孩就可以，至於其中誰是鐵匠，誰是木匠，住在周圍的人差不多互相都認識，打聽一下就好。」
　　高文：「……」
　　臥槽？打聽一下就好？傳說中的眼神治國，臉色安邦，一口吆喝平天下？
　　注意到高文臉上風雲變幻的臉色，赫蒂頓時緊張起來：「先祖大人……難道當年您和先君建國的時候都是用您說的那種表格來統計人口的？」
　　高文趕緊倒騰自己腦海中的資料，片刻之後，一臉菜色。
　　媽個雞……當年更亂。
　　剛鐸帝國一夕崩潰，繁榮而且發達的中部地區徹底灰飛煙滅，僥倖在第一波衝擊中倖存下來的全都是邊遠地區的人口——而那個古老的帝國是一個典型的不平衡社會，其發展形態在高文看來甚至近乎畸形：由於這個世界的魔法技術必須依賴魔力焦點，而天然的魔力焦點是有限的，所以剛鐸帝國所有先進技術都堆積在大陸中央最強大的魔力焦點「深藍」周圍，至於魔力焦點稀薄的邊遠地區……
　　落後到不可思議。
　　所以在魔潮以「深藍」為中心爆發開之後，剛鐸帝國所有的先進技術與高級知識人口都被祭了天，活下來的人又在此後持續性的能量輻射中被篩了一遍又一遍，最後等開拓者們領著大家逃出生天的時候，人類文明可以說已經徹底坍塌了……
　　用一句不客氣的說法：四大國度，就是被一群小學生領著一幫文盲建立起來的。
　　只不過在這個有超凡力量存在的世界，處於頂端的個體力量能夠在一定程度上抵消文明落後所帶來的整體頹勢，所以當初的四大國度才能在一群戰鬥力爆表的開拓者們硬撐之下建立起來，並頂住了立國之初各方面的壓力。
　　但是，但是，但是！
　　七百年了啊！七百年，這幫不肖子孫怎麼就沒個長進呢？


第0039章 黑暗群山
　　當然，雖然心裡使勁抱怨，高文也知道這個世界發展成這樣是沒有辦法的。
　　文明的發展有其規律可循，但也充滿了不確定性，有時候一個爆炸性的技術革新便足以讓整個文明躍升一個等級，但更多的情況下——尤其是在封建蒙昧佔據壓倒性優勢的情況下——文明的發展會在數百年間都呈現出僵化遲緩的狀態。
　　在這個存在超自然力量、階級固化異常嚴重、經歷過一次大毀滅的世界，情況只會更加嚴重。
　　超凡力量的存在讓這個世界存在著很多超出時代的便利之處，但同時，超凡力量也為這個世界的文明發展套上了枷鎖。它讓那些位居上層的人可以很輕易地過上極其舒適安逸的生活，並對沒有力量的絕大多數「凡人」形成絕對的統治地位，而由於「魔力天賦」本身的稀少性和不確定性，又導致這種力量很難成為促進社會發展的推動力——因為它無法對這個世界的大眾群體產生增益，那些偶爾覺醒了魔力天賦的少數幸運兒只會成為新的貴族階級，他們不會，也無力去改變大多數人的命運。
　　超凡力量不屬於「凡人」——這是一條被視為理所當然的規矩。
　　正是因此，社會的進步變得極為緩慢，一方面是作為人口主體的普通人根本無力改變任何現狀，另一方面則是享受著超凡力量便利性的上層階級根本不認為社會有進步的必要——事實上就連那些平民也不認為社會有進步的必要，他們只要祈禱自己有一天能覺醒魔力天賦就好。
　　在有寒冰箭存在的世界上，誰會想到去發明冰箱和空調？
　　然而寒冰箭永遠都只是寒冰箭，它沒辦法讓每一個人都能在夏天吃上冰糕，也沒辦法讓醫學家們隨時隨地保存血清和疫苗。
　　至少在如今這個時代，情況就是如此。
　　這肯定不對，高文相當清楚這一點，超凡力量不應該成為文明的阻力，這裡也不應該永遠被困在中世紀，所謂魔力歸根結底也只不過是一種能量利用方式而已，它那靈活便利的特性本應該成為快速發展的推動力，而不是枷鎖——只不過這一切都不是現在就能解決的。
　　他更加詳細地對赫蒂和瑞貝卡解釋了自己統計這些資料的必要性，以及在製作表格時需要注意的一些事項。當然，鑒於她們從未統計過這些東西，那些缺乏教育的平民也很可能壓根就說不清自己的姓氏和年齡，他便放寬了對表格的要求，只讓她們統計出工匠的資料即可，而其它平民就先只登記姓名。
　　一切，都等新領地建起之後再完善。
　　從未有人對平民進行過這種統計，因為對這個世界的貴族階級而言，平民是幾乎沒有價值的——甚至上戰場當炮灰都略略不夠。平民唯一的作用就是產出糧食以及作為免費的勞動力，沒有人認識到「人」的重要，自然也不會有人認識到登記人口資料的必要。
　　讓人欣慰的是，在別的事情上稀里糊塗的瑞貝卡唯獨在這方面一點就通，她很快便理解了高文的意思，並高高興興地帶著人跑去整理資料了。
　　聯想到她之前還頒布過允許農奴通過服役來轉變成自由民的法令，看來這位「不稱職」的領主小姐也並非真的是一無是處。
　　這孩子，好好教育的話說不定能騙去管人事（並不）。
　　所幸需要統計的人數也只有不到九百，而且在坦桑鎮安頓下來之後菲利普騎士已經對倖存者進行了一次簡單的記錄，瑞貝卡在赫蒂的幫助下很快就整理好了高文要求的資料。
　　在拿到資料之後，高文決定把隊伍分成兩撥，前往「新家」。
　　一撥是先遣隊，由他和瑞貝卡、赫蒂親自帶領，隊伍裡包括拜倫騎士率領的一半士兵與民兵，以及必要的工匠和一百名勞動力，先遣隊將在目的地建立臨時營地，查明水源等情況，並對周圍的猛獸襲擊做好預防工作。
　　隨後大部分平民將在菲利普騎士的護送下跟進。
　　直接帶著八百多人莽進一片不毛之地是不明智的，雖然這八百人裡基本上沒有老弱病殘（他們沒能逃出來），但缺乏戰鬥力的平民還是跟在先遣隊身後比較穩妥。
　　要開拓一片不毛之地，再多的準備也總嫌不夠，但凡事總要踏出第一步才行，在做了盡可能周密的計劃與部署之後，高文和他的先遣隊終於離開坦桑鎮，向著東南方向的黑暗群山進發。
　　他們沿著白水河的支流，在較為平坦的河灘上前進，騎士和領主在隊伍前方帶路，士兵們則在隊伍兩旁護衛，那些有手藝的工匠和各種物資、工具在一起，被保護在隊伍的中央。
　　赫蒂騎在馬上，回頭看了一眼這並不算太大規模的隊伍，突然心生感慨：「我們好像也成了開拓者……」
　　「我們就是開拓者。」高文看著她，微笑著說道。
　　赫蒂眨眨眼：「我想說的是七百年前的那次大開拓……」
　　高文聳聳肩：「那不還是我麼。」
　　赫蒂：「……也對。」
　　「拿出點自信來，」高文看著這位似乎有點為未來憂慮的女士，「每一次踏入未知之地，都是一次偉大的征程，不管是七百年前的第二次開拓，還是上古傳說中的第一次開拓，亦或者如今我們要做的事情，本質上都同樣偉大。我們不僅僅會建立起一個新家園——說不定我們還會建立起一個新的時代。」
　　赫蒂有些愣愣地看著高文，接著點了點頭。她不是太明白對方口中「新的時代」是什麼意思，但既然身為傳奇英雄的先祖都如此說了，那想必是既偉大又光榮的事情。
　　而旁邊隨行的琥珀則啪啪地拍起巴掌來，盜賊小姐倒是想的簡單，反正現在高文是老闆，那老闆說什麼都是對的，不管聽懂聽不懂先拍拍巴掌總沒錯……
　　越靠近黑暗山脈，景色便越是荒涼，人類文明的力量在這片南境之地呈現出逐步衰退的跡象。
　　在當年的開拓熱潮還未衰退的時候，第一代開拓騎士的後裔們曾經用刀劍與火焰在這片蠻荒之地上紮下了一個個小型的聚居點，並謀劃著向剛鐸廢土的方向重新拓展領土，但隨著魔潮餘波一次次躁動，文明邊界那些黑暗原始的力量一次次侵蝕，不斷滋生的魔物與愈發惡化的自然環境都讓這些聚居點難以維繫，後來霧月內亂爆發，南境勢力迎來洗牌，這片土地上勉強維繫的最後幾個開拓村莊也就隨之覆滅。
　　時至今日，反撲的荒蠻力量已經把當年所有的文明痕跡吞噬，在那些凋敝破敗的聚落與原始山林之間，只剩下野獸和魔物。
　　儘管如今魔力已經重新平靜，黑暗魔潮也被束縛在剛鐸廢土上，但人類似乎已經滿足於現在的文明疆域，再加上南境塞西爾家族的衰退，時至今日，安蘇王國都沒有重新將這片土地開發起來的打算。
　　車馬隊伍在崎嶇坑窪的道路上沉默前行，雖然高文對赫蒂的鼓舞很有效果，但隊伍裡的其他人仍然難免心緒不安，沒有人知道這場向著荒蠻地帶的進軍會有什麼結果，哪怕帶領他們的是七百年前那位偉大的開拓者也是一樣——尤其是對於那些從平民與農奴中找到的工匠而言，與其說是榮耀感在驅動他們，倒不如說是對領主的習慣性服從以及對生活的麻木在驅使他們邁開腳步。
　　就這樣，他們一路沿著河灘前行，並在三天後於一片開闊地旁停下了隊伍。
　　這片開闊地已經緊挨著黑暗山脈，事實上它就夾在河流與山體之間，是一條狹長的小平原地帶，白水河的支流在這裡略略放寬，河水流速減緩，並平緩地流過黑暗山脈北側，一直向東注入到提豐帝國境內。
　　面向南方，仰頭看去，便是那宏偉又令人望而生畏的黑暗山脈。
　　高文登上河灘旁一座大石，眺望著四周的景物，並和自己腦海中的衛星俯視視圖進行比對，他看到在平原西側有森林生長，那裡大多是木質堅硬的黑杉與巨人木，可以作為領地初期寶貴的木材來源，東側的山體則突出一些，如果來自高文·塞西爾的記憶沒錯的話，那裡應該存在鐵礦。
　　除了鐵礦之外，這附近還有幾處別的礦藏——黑暗山脈可是個寶地。
　　當年高文·塞西爾和查理一世帶領的開拓隊伍雖然沒有在黑暗山脈停留，但還是在沿途做了基本的調查與勘探，對開拓之路上發現而未能利用起來的那些礦脈資源，高文瞭如指掌。
　　既然安蘇王室已經放棄了這些，那他就欣然笑納好了。
　　在觀察了地形之後，高文跳下石頭，看向赫蒂：「你們就在這邊紮營，把帶來的營帳都支起來，讓士兵護衛著伐木工去林子裡取木料——但不要太深入森林，以防止被猛獸襲擊。不用擔心魔物，黑暗山脈沒你們想像的那麼可怕，黑暗魔潮的影響早已經消退了，想遇上魔物除非你們鑽到魔力焦點附近。除採伐木頭的人手之外，其他勞動力都留在這裡先幫忙建設營地。瑞貝卡，拜倫，琥珀，你們三個跟我來。」
　　赫蒂愣了一下：「先祖，您這是要……」
　　「去拿回我的遺產。」


第0040章 古老遺跡
　　事實上高文記憶中的那座古代廢墟或者說遺跡距離隊伍紮營的地方並不遠——它就位於黑暗山脈北側，其大部分都隱藏在山體中，一部分結構則暴露在山壁之間，理論上只要抬頭看向遠方的黑暗山脈，就可以在距地面數百米高的巖壁間看到那座古跡的部分結構。
　　只不過長久的歲月流逝磨滅了文明的痕跡，大量蔓延的籐蔓和山間植被覆蓋在巖壁上，將那些古跡層層遮掩，再加上遺跡本身的坍塌和山間土石的堆積，那些暴露在山體外的結構如今都很難再觀察到，站在隊伍紮營的地方望向山體，恐怕視力再好的獵人也很難第一時間發現那些岩石與籐蔓之間的異常之處。
　　安排好了營地方面的事情，高文一行四人便啟程前往山中，區區十年光景不會讓大自然的地形產生變化，借助腦海中那副十年前的衛星視圖，再加上記憶裡的進山路線，高文一行很順利便找到了上山的路。
　　琥珀顯得有點憂心忡忡：「我說……你這可是要去黑暗山脈裡挖寶貝啊，咱們一共就四個人，你不覺得這隊伍有點懸麼？」
　　高文看了這個半精靈一眼：「那依你的意思呢？」
　　琥珀比比劃劃：「怎麼著也得幾百人的隊伍沿途護衛，十幾個大師級的遊俠和德魯伊壓陣，前面騎士開道，後面法師坐鎮，再來一個像我這麼厲害的宗師級盜賊負責溜門撬鎖——這不是山中尋寶的標準配置麼？」
　　「標準你個頭！」高文原本還以為這貨有什麼高見呢，結果竟然就這些廢話，「哪家的尋寶隊是照著正規軍的標準配置的！而且你說得容易——你給我組織一波這樣的隊伍出來？」
　　「好吧我是誇張了點，但這可是黑暗山脈！黑暗山脈誒！」琥珀誇張地揮舞著胳膊，「傳說裡每隔八百米就住著一個惡魔領主的地方！你就帶著三個人進山——而且其中一個還只會放火球……」
　　「你信不信我不用火球都能把你打趴下！」瑞貝卡頓時勃然，拎起法杖指著琥珀，「讓你見識見識塞西爾家的女性有多厲害！」
　　高文攔住了N+1層曾孫女，無奈地看了琥珀一眼：「你遲早死在這張嘴上。而且你是從哪聽來的黑暗山脈裡每隔八百米住個惡魔領主？這都是無知鄉民嚇唬小孩的好麼？惡魔領主真要有那麼多他們早就橫掃安蘇了。」
　　說著，他抬起頭，看向前方蜿蜒的山路。
　　「黑暗山脈確實是個危險的地方，但一般人把這裡的危險放大的太嚴重了。事實上在剛鐸帝國時期，這座山脈只不過是普普通通的北方群山之一，與大陸南境的高嶺群山並稱為羅倫的南北兩大山系，那時候的黑暗山脈一點都不黑暗，反而因物產豐富以及出產多種礦物有著『鑲金之山』的名聲，只可惜後來魔潮爆發，黑暗山脈正好正對著元素風暴衝擊最強烈的地方——山脈的整個南麓被元素侵蝕，形成了令人聞風喪膽的黑森林，這道山脈才漸漸被人稱作黑暗山脈。」
　　高文說著自己所知的事情——其中一部分來自腦海中的記憶，另一部分則是最近惡補來的知識。
　　「山對側的黑森林確實危險，但它位於山脈南側，這座山脈就是一道天然的屏障，幾乎隔絕了那些透過宏偉之牆瀰漫出來的、來自剛鐸廢土的氣息。絕大多數生活在黑森林裡的變異怪物都需要依賴混亂的魔能才能生存，所以它們壓根不會離開黑森林，更別提越過山脊，來到這片對它們而言足以窒息的山北地帶，因此黑暗山脈的北側其實是相當安全的。」
　　高文所選擇的這條路線上並無太多植被覆蓋，但仍然時不時能見到一些橫生的樹木和從路旁蔓延過來的籐蔓擋道，這些在黑暗山脈區域內頑強生長的植物多多少少也會受到一些廢土氣息的影響——那是每年順著氣流從南邊飄來的、微量的「元素之風」（也就是安德魯子爵口中的不潔之風），在那些混亂元素力量的影響下，植物顯得扭曲而異常粗壯，頗有一些猙獰可怖的意味。
　　但高文很清楚，除了外表看著有點嚇人之外，這些東西其實根本毫無威脅，它們只不過是「強壯」一點的植物而已，那些在黑暗山脈北邊的森林裡晃悠了一圈就回去給人吹牛說自己經歷過黑森林歷練的貴族子弟，全都是在誇大這片土地的危險——他們壓根不知道真正的黑森林是什麼模樣。
　　他之所以能確認黑暗山脈北側地區的污染已經消退，並不是因為腦海中的記憶或者打聽來的情報，其實是因為那副十年前的衛星視圖。
　　只要把衛星視圖和記憶裡的資料比對一下，很容易就能判定這裡其實已經是安全區了。
　　「人們對這裡的恐懼其實只源於兩點，第一是對剛鐸廢土的恐懼，雖然精靈們建造的哨兵之塔和宏偉之牆封印了剛鐸廢土的大部分區域，但那層魔法屏障只能隔絕七八成的混亂魔能，每年從剛鐸廢土中滲透出來的腐化力量都是四國邊境地區最大的威脅，哪怕如今魔潮的餘波已經消退，邊境人世世代代積累下來的恐懼和壓力也不會那麼快消散——這些邊境地區的恐怖怪談流傳了七百年，早就變成近乎傳統文化的一部分了，」高文一邊劈砍著沿途的擋路植物，一邊隨口說道，「第二……則是對未知的恐懼。」
　　「未知？」琥珀皺著眉問道。
　　「沒錯，未知。安蘇王國停止南部開拓已經多少年了？」
　　回答的是瑞貝卡：「如果從簽署停止開拓的命令開始算，兩百多年，如果從撤銷所有開拓聚居點開始算，一百年。」
　　「沒錯，少說也是一百年。整整一百年裡這裡都被列為禁地，除了那些回去就跟人吹牛逼的『冒險家』之外，沒有人敢靠近這個地方，也就沒有人知道這裡具體是什麼樣。他們只能從那些祖祖輩輩流傳的恐怖故事和冒險家胡吹出來的冒險故事裡來瞭解這個地方，怎麼可能不恐懼？」
　　聽著高文這一大串科普下來，琥珀終於鬆了口氣：「呼……那照這麼說黑暗山脈的恐怖故事都是吹出來的，其實咱們在這兒很安全嘍？」
　　高文想了想，突然露出很嚇人的表情湊近半精靈小姐：「其實我騙你的——這地方就是陰森危險混沌可怖，而且每隔八百米就住著一個惡魔領主。」
　　琥珀：「……咿唔唔咿！！」
　　「還宗師級盜賊呢，丟人不，」高文滿意地笑了起來，抬手拍拍旁邊瑞貝卡的腦袋，並指著不遠處的一根橫倒在地上的樹幹，「你的火球術有地方用了——把那玩意兒炸開。如果我沒記錯，前面就是了。」
　　瑞貝卡等這一刻已經很久，立刻高興地點點頭，抬起法杖就是一個腦袋大的火球筆直地飛向前方。
　　總覺得這姑娘召喚火球的速度比之前更快了……
　　「砰——」
　　一聲巨響之後，火球炸裂開來，本就腐朽脆弱的樹幹被當中炸斷，變成失去平衡的兩截從山坡上滾落下去，前方道路豁然開朗。
　　一處隱藏在山裡的開闊地呈現在每個人眼前。
　　這片開闊地似乎曾被誰刻意平整過，山巖都切削成了不可思議的整齊形態，在岩石之間，可以看到古老的拱門和坍塌的牆壘，它們就好像與山體融合般「鑲嵌」在一塊塊巨大的山巖峭壁之間，甚至會給人一種錯覺——就好像這裡曾經有一座宏偉的堡壘，被周圍的石頭給吞噬了一般。
　　但實際上，這座古老的遺跡本身就建造在山體內部，它有大約三分之二的結構隱藏在那石壁後面。
　　不管是一路上都慫個不停的琥珀，還是一直認真聽著老祖宗訓誡的瑞貝卡，還是全神戒備的拜倫騎士，在看到這座隱藏在山體中的古代遺跡時，都不禁瞪大了眼睛。
　　他們驚愕地看著這片不可思議的上古廢墟。
　　而高文的視線則在周圍遊走，並突然在一片坍塌的碎石旁停了下來。
　　他來到碎石堆旁，那石堆上插著一節幾乎已經看不出原本模樣的、黑乎乎的東西，仔細分辨了半天，他才看出原來那是一柄已經嚴重銹蝕腐爛的斷劍。
　　而在石堆旁邊的地面上，則可以看到一行刻痕，那刻痕是如此之深，以至於歷經七百年風化仍然清晰可辨：16中隊，科爾長眠於此。
　　瑞貝卡的聲音從身後傳來：「這是……什麼？」
　　「當年隊伍越過白水河的時候遇到追兵，16中隊負責殿後，無一人生還，」高文慢慢說道，「應該是最後倖存的士兵在突圍無望的情況下撤回到了這個地方。只可惜……當時魔潮洶湧，黑暗山脈全境都籠罩在腐化力量中，在我的有生之年，我們都沒能奪回這片地區，而等到魔潮自然消退，已經沒人記得這個地方了……」
　　拜倫騎士解下了自己的佩劍，將長劍按在胸前，對那簡陋的墳塋鞠躬致敬。
　　葬在這裡的士兵尚有一座墳塋，築起墳塋、留下刻痕的戰士卻連絲毫痕跡都再難尋覓了。
　　高文在墳前靜默了一會，隨後從旁邊撿起一塊碎石壓在那石堆頂端：「放心吧，大伙都活下來了。」
　　這一刻，他希望自己是以高文·塞西爾，而非穿越者高文的口吻來說出這句話。
　　隨後他走向不遠處的那座拱門：「跟我來，我帶你們看看你們當年的先祖都在這裡留下了什麼。」


第0041章 寶庫
　　古老的寶庫隱藏在群山之中，無人知曉的廢墟上爬滿籐蔓，巨石和金屬堆砌而成的牆壘上遍佈纍纍傷痕，那每一道痕跡都是時光留下的字符，而人類從這些字符中能讀到的，惟有滄桑二字。
　　這座古代廢墟的歷史可追溯到遙遠的剛鐸帝國時期，它那厚重威嚴的風格是如今的安蘇人極為陌生的，在高文的記憶中，北部開拓大軍找到這裡的時候它就已經是一片廢墟了——而且當時的它看上去也不比如今看起來的要「年輕」多少。
　　高文、瑞貝卡、琥珀與拜倫騎士從最大的拱門走入山體，火把搖曳的光芒讓兩側的走廊明暗不定，仿若傳說中通往死者國度的「靈魂迴廊」一般，琥珀不滿地抱怨著：「早知道就該讓你那個赫蒂姑媽過來，帶你有什麼用嘛——連個閃光術都不會也算法師？」
　　瑞貝卡漲紅了臉：「火球術……火球術也是可以照明的……」
　　可惜語氣弱的一點都沒有說服力。
　　拜倫騎士走在高文側後方不遠處，他看著那些古老的石牆和牆上已經看不出作用的凹痕，忍不住想起了多年前作為傭兵時的感覺：「這座廢墟已經有多少年了？」
　　「不知道，」高文搖搖頭，「我們第一次發現它，它就已經是廢墟了。當時隊伍裡比較有見識的人說這是『星火年代』的遺產——那是剛鐸帝國中後期魔法技術大發展的時候，那時候大魔力井『深藍之井』成功啟動，帝國興起了一股擴張熱潮，開始在各處邊境興建大量的要塞和研究設施，以期能在大陸其他地方找到類似『深藍』那樣的超大型魔力焦點，但後來那些設施一個個都廢棄了。」
　　瑞貝卡感覺很不可思議：「難道一個魔力焦點都沒找到麼？」
　　「不，是找不到像深藍那樣的魔力焦點，」高文回憶著自己腦海中的歷史，「深藍之井的力量是你們無法想像的，那是位於大陸中心的超大型魔力源泉，它每天輸出的能量甚至可以供應如今的安蘇全境法師塔運行一個月——所以後世有學者認為，深藍之井在剛鐸1739年的爆炸其實就是魔潮的誘因，那次爆炸雖然沒有當場炸掉整個帝國，卻在元素位面撕開了一個大口子，元素力量的失衡積累到第二年，才引發了那場魔潮。不過這個猜想也沒法證實，整個深藍之井以及魔法焦點『深藍』都已經被徹底湮滅，誰也調查不了了。」
　　「好厲害……」作為法師的瑞貝卡自然能聽出那古代魔力井是多麼驚人的東西，她更震驚的是人類竟然一度能夠掌握那種程度的力量，「當年的剛鐸帝國好厲害……」
　　「總而言之，在當年的剛鐸人眼中，大陸各處的魔力焦點幾乎都是不能入眼的，所以在勉強發現了幾個中型的魔力焦點之後，剛鐸就停止了對更遙遠區域的探索，一大批要塞和研究設施就被廢除了。這裡應該也是同時期被廢除的設施之一，而且很可能是個綜合性的玩意兒」
　　琥珀突然緊張起來：「那……那這裡該不會有什麼失控的古代魔導怪物或者魔法陷阱之類的吧？！」
　　高文看了這個滿臉緊張的半精靈一眼：「作為一個連別人家祖墳都敢刨的傢伙，你還怕這種已經廢棄了上千年的古代設施？」
　　「那不一樣啊！挖祖墳哪怕棺材裡的人詐屍了也就是個人而已——這種古代設施裡一旦有東西蹦出來那可說不準是什麼玩意兒！我聽說有的古代設施裡還封印著瘋狂魔法師製造的合成魔獸和魔能巨像勒……」
　　高文一腦門子青筋：「我詐屍起來也就是個『人』還真是讓你失望了啊——話說之前的黑暗山脈傳言也是，現在的古代設施怪談也是，你腦袋裡這些不正確的知識都是從哪來的？」
　　琥珀想了想，突然一臉神秘兮兮地說道：「我跟你們講哦，其實我真的是暗夜女神的神選，有時候我祈禱太投入了女神就給我啟示，都是她教我的……」
　　瑞貝卡順手搓了個只有拇指大小的迷你火球扔向琥珀，後者猝不及防被糊了一臉黑灰，頓時吱哇亂叫起來：「媽哎你神經病啊！突然扔個火球很危險的好嘛！」
　　瑞貝卡聳聳肩：「……看來她不是神選。」
　　高文已經懶得搭理這倆不太對付的傢伙了。
　　因為那扇古老的大門已經出現在他們眼前。
　　走廊到了盡頭，一扇沉重的、用紫黑色金屬鑄造而成的巨門矗立在前方，這扇巨門有著典型的剛鐸「星火年代」風格，厚重，沉穩，而且表面用抽像的浮雕刻畫著士兵與城牆的圖案。
　　琥珀使勁擦乾淨臉上的灰黑，眼睛發亮地看著眼前的大門：「這玩意兒……該不會是一整塊紫鋼吧？！」
　　「沒錯，就是一整塊，但你從這上面刮下來的每一塊渣子我都會讓瑞貝卡換算成火球糊你臉上，」高文用開拓者之劍的劍柄敲了敲琥珀的腦袋，「所以收起你那些大膽的想法，老老實實等我給你發工資才是長久之道。」
　　琥珀偏過頭，小聲BB：「……老摳門……」
　　高文聽到了她的嘀咕，但卻沒有理她，而是後退了半步，從懷裡取出那至關重要的「鑰匙」。
　　來自七百年前的遺產，白金圓盤。
　　瑞貝卡有點擔心：「已經這麼多年了，這東西真的還能用麼？」
　　高文看著她，露出一絲微笑：「這是剛鐸帝國的技術，只要設施主體沒有坍塌，它的主要大門就絕不會故障。」
　　彷彿是為了證明他所言非虛，在這話音落下的同時，白金圓盤上的複雜紋路便一條接一條地亮了起來，而那扇沉重金屬大門上的浮雕也緊跟著流動起絲絲縷縷的光輝。
　　當光輝充盈整扇大門之後，一陣吱吱嘎嘎的機械聲音從大門以及兩側的巖壁深處傳來，所有人都感到腳下的地面在微微震顫，而隨著這震顫，那大門緩緩開啟。
　　高文與瑞貝卡等人早已有所準備，在大門開啟的同時便掩住口鼻退到兩旁，同時高文還開啟了騎士的基礎技能之一「氣息防護」，一層若有若無的屏障護住了現場的每一個人——這個能力與法師的基礎魔法「微風護盾」異曲同工，雖然只能提供非常非常有限的防禦力，但卻能有效地維持一個潔淨的空氣環境，在深入古代遺跡之類的地方時，這個技能可以讓施術者避免受到那些有毒氣體的侵害。
　　這座古代遺跡中並沒什麼毒氣陷阱，但一個封閉了七百年的密閉空間中說不定會有什麼氣體蓄積，多座一層防護總是好的。
　　好幾分鐘之後，高文才解除防護，對其他人點了下頭，自己率先邁步走入大門，拜倫騎士則緊隨其後。
　　琥珀猶豫一下，還是放棄了趁人不注意從大門上削一塊金屬下來的想法——因為紫鋼太硬，匕首摳不動。
　　大門內側是一個廣闊的長方形大廳，大廳四個方向都可看到封閉的大門，而那些古老的財產就直接堆放在這間大廳裡。
　　大廳中的密封環境和設置在大廳裡各處的符文保證了這裡的物資以最慢的速度被氧化腐蝕，時至今日，它們中的很多仍然保存的不錯。
　　成堆的金屬錠，各色水晶，刀劍，鎧甲，還有堆放在最中央的，數個半人多高的大箱子。
　　高文上前將開拓者之劍卡進箱子的縫隙裡，用力一扳，箱子應聲打開。
　　其中一個箱子裡面是仍然閃閃發亮的金銀幣，而另外幾個箱子裡則是碼放整齊的淡紫色結晶體——進行過雕刻充能的軍用水晶。
　　那些金銀幣並不是最值錢的東西，水晶才是。
　　古代剛鐸帝國以先進的魔法技術稱雄大陸，來自深藍之井的魔力讓帝國的法師們有著幾乎無窮無盡的能量可以揮霍，哪怕再蹩腳的法師在這種條件下也可以硬堆出技術成果來，所以當年的剛鐸帝國做到了一件在如今四大王國看來近乎不可思議的事情：
　　將「超凡武裝」量產化。
　　普通的刀劍鎧甲是沒有附魔的，哪怕再堅固、再鋒利，它們也只是凡俗裝備，只有被附魔過的、蘊含超凡力量的裝備才可以被稱作「超凡武裝」。在如今的安蘇，附魔過的武器裝備是只有各級軍官才能配發的東西——而且還不一定有，但在剛鐸時期，每個士兵配一把附魔過鋒銳術的長劍和一枚制式水晶是標配。
　　那只有拇指大小的水晶中預先設置了初級護盾和爆炸術的法術模型，自動運行，敵我識別，哪怕沒有絲毫施法能力的大頭兵都可以用——受到攻擊就會激活護盾，護盾枯竭就會發熱閃爍並示警，隨後用力投擲出去，在距離佩戴者和附近的友軍單位達到安全距離的情況下就會產生爆炸，在高文看來，這簡直是難以置信的先進武裝。
　　如果不是當年情勢所迫，實在帶不走這些，開拓者們說什麼也不會把它們留下——當初隊伍把所有能帶在身上的、更有價值的物資都帶走了，這些水晶是不得不放棄的部分。
　　高文伸手拿起一枚水晶，放在手中輕輕摩挲。
　　這或許是讓一般人也能接觸到魔法的一個路子，但這個路子是走不通的。
　　只有在啟動深藍之井的情況下才能不計成本地灌注出這種東西，在深藍之井已經毀滅的如今，這些古代水晶用一個少一個。
　　但最起碼在眼下，這些水晶將成為領地安穩的奠基石。


第0042章 營地
　　看著那些令人眼花繚亂的金幣和水晶，瑞貝卡、琥珀與拜倫騎士毫無意外地陷入了呆滯。
　　拜倫當年做傭兵時也曾見過所謂的深山寶物，但那些暗淡蒙塵的古董跟眼前這些用符文保護起來的軍用物資根本不是一個量級；瑞貝卡作為一個鄉下沒落貴族，她這輩子在城堡裡能見到的寶貝也沒有眼前這個倉庫裡的多；琥珀就更不用說了，從一個愛崗敬業好盜賊的角度出發，她頭一次覺得自己可能很難把這裡的東西搬空了……
　　當然，在呆滯之餘他們也難免會浮上一層好奇，因為眼前的很多東西都是剛鐸時期的制式裝備，這些東西大多依賴剛鐸帝國先進的魔法技術，因此在安蘇立國之後，開拓者們帶去的此類裝備基本上是壞一件少一件，而且更有很多用著用著就耗盡了能量，時至今日，剛鐸古兵器在安蘇已經成為連歷史書上都記載不詳的東西，倉庫裡這些令人眼花繚亂的裝備對他們而言當然是極為陌生的。
　　但是對琥珀小姐而言，這些東西到底是個什麼原理根本不重要——反正看著都好值錢的感覺！
　　「剛鐸長金幣……盾徽銀幣……還有真正的三葉金花硬幣！我的天！」琥珀唰一下子就衝到了那個放滿錢幣的箱子旁，腦袋幾乎要埋進金幣堆裡，「錢吶！這都是錢吶！發財了啊啊啊！！老闆，老闆咱們發財了啊！！」
　　沒錢的時候就是老古板，有錢的時候就是老闆，這態度轉變之大真對得起她精靈之恥的稱號。
　　高文伸手把琥珀從錢堆裡扒拉出來，拽著她的後脖領子：「冷靜點冷靜點——這是我的錢，不是你的！」
　　琥珀一臉大義凜然：「作為你最忠實的追隨者，這錢是你的也就是我的！」
　　「這些金銀幣才是價值最低的東西，旁邊的水晶才是真正的寶貝，」高文撇撇嘴，介紹著這些對當代人而言已經完全陌生的事物，「箱子外面堆著的那些是水晶原石，沒有加工過的魔力基質，瑞貝卡你是法師應該認識它們——雖然需要加工之後才能用，但肯定能派上大用場。箱子裡的是剛鐸時期的制式軍用水晶，用起來很簡單，在很長一段時間裡都可以給領地上的士兵增加戰鬥力。那些刀劍鎧甲倒是個麻煩……我剛才查看了一下，狀態都不是很好，尤其是魔力機關，差不多都報廢了，現在能發揮出多少戰鬥力還不清楚。」
　　雖然這處藏寶庫中設置了密封性的符文，可以減緩金屬的氧化銹蝕，但魔力機關自身不斷的崩壞和能量逸散過程卻是無法延緩的，雖然它們本身都有著很長的「保質期」，可是在七百年的時間跨度面前，保質期仍有極限——不光是那些武器鎧甲，事實上就連幾個箱子裡的軍用水晶也有不同程度的能量逸散，現在它們內部蘊含的能量恐怕只有「出廠」時的三分之一不到，而且這些老古董的故障率也是個問題。
　　但對於如今一窮二白的塞西爾家族，這仍然是一筆驚人的財富。
　　所以即便高文強調了這些東西的狀態不佳，瑞貝卡和琥珀的眼神仍然是直的。
　　「如此巨大的一筆財富……」拜倫騎士感覺自己的嘴都有點發乾，「竟然就一直這麼靜靜地躺在王國邊境……而且無人知曉……」
　　「從某方面我倒要感謝一百年前的霧月內亂，」高文搖著頭，「在摩恩家族還記著這些財富的時候，魔潮阻斷了人們探索此地的腳步，而當魔潮消退之後，摩恩家族卻已經斷了傳承。唉，命運啊……」
　　嘴裡感歎著命運，高文真正感歎的卻是這封閉落後的封建制度——一切財富皆屬於國王與領主，國家命脈亦會以私產的方式被掌握在少數家族手上，一旦某個家族斷了傳承，這些東西竟然會變成荒山野嶺裡的無主之物，這是何等荒唐的情況？
　　假如當年的摩恩家族把這些寶庫明明白白地記在紙上，存進檔案庫裡，而王室成員僅僅負責保管鑰匙，這些寶物恐怕還不一定能輪到他來拿——霧月內亂之後衰弱不堪的王室肯定會打這些東西的主意。
　　但怎麼說呢，像這種家族傳承的寶庫因種種原因遺落深山不正是所謂中世紀的標準展開麼？
　　瑞貝卡的視線在那些古代裝備和水晶上掃過，最後還是落在一箱子金銀幣上，她長出口氣：「有了這些，就能付清安德魯子爵的債務，還可以購買糧食和石料了……」
　　高文看了她一眼，搖搖頭：「不，這些錢沒法直接花出去。」
　　「啊？」瑞貝卡愣了一下，但好歹不是真傻，很快便反應過來，「因為這些都是古董？」
　　「沒錯，你拿著一堆七百年前的剛鐸金銀幣去跟人買東西，腦子再有坑的人都會猜到塞西爾家族在這片黑暗的群山中挖到了寶貝，」高文點點頭，「最起碼在咱們立足未穩的時候，這些東西是不能隨便露出去的。」
　　「那怎麼辦？」瑞貝卡皺了皺眉，「咱們現在很缺錢啊……」
　　「很簡單，哪怕換個模樣，金子也還是金子，銀子也還是銀子，感謝這個貴金屬交易的時代，」高文笑得很燦爛，說的話卻讓旁邊的琥珀心臟直抽抽，「把這些東西熔了！」
　　「媽哎！！」半精靈小姐幾乎要蹦起來，「你知道自己在說啥嘛！熔了？！這可是七百年前的古金幣和古銀幣！你就是跑黑市上當古董倒賣一番也比熔了靠譜啊！」
　　「七百年前的古金銀幣，而且保存的跟新的一樣，更重要的是其中有不少還是已經徹底失傳了的、只能在書上看到圖樣的古帝國貨幣，」高文看著琥珀，露出了和平常看瑞貝卡一樣的溫和眼神，「你拿一個兩個去倒賣一下還行，你把這六箱子都給我賣了試試？你但凡能活著回來我就送你一箱子！」
　　琥珀咬咬牙，想拼著一身剮扛起一個箱子就跑，當看了看高文那比她大腿還粗的胳膊，愣是壓下了心中大膽而欠揍的想法。
　　但她還想掙扎一下：「那你也不能都熔了啊……這也太浪費點……」
　　「當然是只熔一部分，」高文攤開手，「真要把這麼多古董都熔了我也會心疼不是？先把一部分重新鑄幣以解燃眉之急，剩下的封存著看什麼時候能派上用場。」
　　琥珀的表情這才放鬆下來，而高文則笑呵呵地看向瑞貝卡：「現在你知道為什麼當日在白銀堡裡我專門聲明要保留自己的塞西爾公爵身份了吧？」
　　瑞貝卡眨眨眼：「啊？」
　　「笨啊！公爵有鑄幣權！」琥珀瞪著眼睛，然後唰一下子轉向高文，「所以你當時就打著主意要把這裡的古董給融了是吧？！」
　　「可以這麼說，」高文承認起來毫無壓力，「我現在是一個史無前例的非實地公爵，領地暫時為零，還得自己開墾，但即便沒有地盤，公爵身份所附帶的各種特權卻是在法理上『天然自帶』的，鑄幣權只不過是其中之一罷了。」
　　琥珀鼓著眼睛看著高文，最後只能感歎一句：「還是你們古代大貴族會玩——現在那些只知道在領地裡挖坑訛行商過路費的土包子貴族跟你們真沒法比。」
　　對此，高文的回答只有一句：「眼界放長遠一點吧，即便是這整個寶庫，與未來相比也是不值一提的。」
　　隨後他吩咐拜倫和瑞貝卡各自裝了一部分水晶和錢幣，便準備先離開這個地方。
　　這座寶庫已經納入手中，但現在還沒辦法讓這裡的所有東西都派上用場，首先要讓下面的營地建立起來，隨後再由值得信賴的士兵分批將寶庫中的東西——最重要的是武器裝備——運到營地中。同時還要為寶庫安排值守人員，雖然這裡有那扇魔法大門保護，但既然自己已經到了這裡，就不能繼續讓寶庫在山裡無人照管了。
　　而且遺跡外面那位古代戰士也要重新安葬——一個亂石堆可算不上合格的墳墓，現在來自文明世界的人已經回到這片土地，戰死的勇士應該得到妥善的安葬。
　　在將寶庫重新用白金圓盤封鎖之後，高文一行離開了這處地方。
　　河灘附近的營地仍然在緊張忙碌地搭建著，不過已經接近尾聲。
　　拜倫和菲利普兩位騎士在坦桑鎮採購了一大批帳篷——實際上就是搭建帳篷所需的帆布和木料而已，等到了地方之後還需要現場加工一番才能成為臨時的營帳，不過先遣隊的第一批人都是有手藝的熟練工，搭建起帳篷來速度也是飛快，而且還有赫蒂用一些輔助的法術來幫忙，營地此刻已經初見規模。
　　按照高文提前留下的規劃，所有帳篷都建在白水河的南側，大致形成一個扇形，糧食、鐵器等重要物資堆放在營地的中央，而帶來的預制木料則堆放在河岸邊，運輸時所用的板車和篷車在空下來之後被堆到了營地周圍，充當圍牆建成之前的臨時屏障——雖然魔潮已經消退，但這裡可是文明斷絕的荒山野嶺，誰知道會有什麼猛獸竄出來？
　　在營地中央的帳篷旁，高文找到了帶著滿滿疲憊神色的赫蒂。
　　相信那些古代水晶可以讓這位疲憊的女士精神振奮起來。


第0043章 時代的局限
　　「你來看看這些水晶。」
　　一見到赫蒂，高文就直接把一塊淡紫色的制式水晶扔到了對方手裡。
　　這位女士好奇地看了一眼手中的東西，臉上頓時流露出驚奇的神色。
　　「這就是您之前告訴我的，山裡那座寶庫中……」
　　「沒錯，就是從那拿的，」高文點點頭，雖然他這次沒有帶上赫蒂，但之前在坦桑鎮的時候他就已經告訴了對方有關黑暗山脈寶庫的事情，「這些水晶是剛鐸帝國時期的技術，你來看看能不能搞明白它的符文結構。」
　　任何一個腦子沒有被門夾過的法師在看到這些水晶的時候都會意識到它們的寶貴之處，赫蒂頓時就被這些漂亮的淡紫色晶體吸引了注意力，但在愛不釋手地擺弄了一番之後，她卻只能帶著羞愧微微搖頭：「先祖……抱歉，我很慚愧……我只是一個三級的法師，恐怕製造不了這麼高深的東西……」
　　高文看著赫蒂的眼睛：「沒讓你製造，只是分析一下它的符文結構——如果可以的話，把這個符文結構繪製出來。要說製造，恐怕如今這個年代沒人能製造類似的玩意兒：這是直接利用深藍之井的魔力灌注而成的。」
　　「深藍之井……」聽到這個大名鼎鼎的名字，赫蒂忍不住重複了一遍，隨後眼神熱切地看著手裡的水晶，「如果只是把裡面的符文結構讀取排列出來的話，那倒是不難，只要弄一套晶體共鳴器就可以把它裡面銘刻的東西投影出來。不過僅僅讀取符文結構……有意義麼？沒有對應的注能技術和激活方法，符文結構也只不過是一堆幾何圖形而已……」
　　「那個以後再說，」高文點頭說道，「這些水晶已經沒辦法再生產了，至少在它們消耗完之前，我想盡可能保留一些資料。」
　　赫蒂哦了一聲，將水晶收起，她臉上的疲憊之色仍在，但在得知「山中寶庫」確切消息之後，精神上的振奮還是讓她的氣色顯得好了很多，高文便順勢詢問起營地的建設情況來。
　　「太陽落山之前就可以把營帳全部搭好，同時可以起一圈圍欄，我準備在周圍再設置一些魔法陷阱和預警符文，抵禦野獸應該是綽綽有餘的。伐木工人們在西邊的林子裡發現了很多優質木料，現在砍伐的粗木料暫時還堆在白水河上游，等明天再砍一些之後，直接讓木頭順流而下就可以了。另外按照您提供的情報，我派了兩個人去東邊，確實發現了鐵礦，不過現在我們暫時還沒有冶煉的能力，只能一點點來了。現在最重要的問題是人手不足，先遣隊主要還是來調查情況和建立前哨站的，採集資源需要等後續人馬。」
　　「三天後大部隊就會過來，到那時候人手問題就可以得到緩解——而且工具和資材也會跟上。」高文一邊說著，一邊轉頭，看向那正在漸漸完工的營地。
　　他有很多計劃，有很多方案，來自穿越者的開闊思路和來自高文·塞西爾的豐富知識都讓他信心十足，因此看著這初見雛形的營地，他心中也難免會升起一股雄心壯志來。
　　一座座營帳按照規劃整齊地排列著，並且在營地中還挖掘出了環繞的排水溝，等明天把白水河的水導入這些水溝之後，它們就能用來預防對新生營地而言最危險的火災；工匠正在加工木料，將它們釘在一起，做成最原始簡陋的柵欄——那柵欄在面對真正的魔物時起不到太多防護作用，但在對付野獸的時候多少還算管點用處；之前前往西邊森林中伐木的伐木工已經撤了回來，此刻正在休息……
　　看上去一切都很好。
　　但在走進營區，仔細又看了幾圈之後，高文卻忍不住皺起眉來。
　　他看到了那些工匠和平民勞力臉上麻木與畏縮的神情，以及他們那各種各樣壓根稱不上高明的偷懶技巧，而那些看似整齊合規的營帳與柵欄上，隨處都可看到偷工減料和敷衍了事的地方——少幾根釘子是最普遍的現象，有的帳篷甚至壓根就沒捆綁結實。
　　工匠們在赫蒂的監督下倒還能準確地完成自己的工作，可那些幫工的平民勞力簡直就是在胡亂操作一番——高文此前其實也想到了這個時代的大多數平民都沒有絲毫文化，既不識字也不識數，所以他提前就給每一個人詳細講解了這些帳篷應該怎麼搭，整個營地應該怎麼規劃，但現在看來，除了把帳篷和柵欄放在他嚴格劃出的地方之外，這營地裡的每一項單獨指標幾乎都是不合格的！
　　難道他們不知道這些帳篷和柵欄就是他們在荒野中唯一的庇護，是他們在接下來一段時間的生活保障麼？
　　高文惱怒地想著，然後突然清醒過來：
　　是的，他們不知道。
　　因為這些東西都是領主的，不是他們的，即便這些帳篷接下來會給他們住，他們也不相信自己能一直住下去——遲早有一天，等荒地丈量出來之後，他們就會被趕到荒地裡去，而帳篷則會拆掉，變成領主的城堡和馬廄。
　　這就是這個時代的一般規律，每個人都堅信這一點。
　　儘管經歷了舊塞西爾領的災難，儘管跟著隊伍流亡到了這裡，儘管已經開始了新家園的建設，但對於這些在僵硬腐朽的時代生存至今的平民與農奴而言，他們早已適應了苦難，並習慣了在苦難的過程中保持麻木，因此他們既不會生出多少大難之後必有大福的念頭，也不會有什麼建設新家園的朝氣和活力。
　　高文意識到自己之前有些想當然了，同時也意識到自己之前折騰好久才制定出來的一部分計劃恐怕並不會輕易實現。
　　他立刻把赫蒂和瑞貝卡叫了過來。
　　在一個看起來合乎要求，但細看之後卻少了好幾根支撐，而且整個都歪斜的營帳前，他指著那些敷衍了事的地方：「你們怎麼看這個？」
　　赫蒂一下子沒明白高文的意思，還以為這是要責備她，於是立刻低頭：「對不起，先祖，我監督的……」
　　「不，這不是監督的問題——你不可能盯著他們把每一個釘子釘好，」高文打斷了她，「這是工作者的態度問題。」
　　「祖先大人，您不能對那些平民和農奴要求太高，」瑞貝卡想了想，解釋道，「他們大多都沒什麼見識，除了在農田和礦上做他們祖輩習慣了的工作之外，他們根本掌握不了別的、更複雜的工作。這些人中的絕大部分根本沒有搭過帳篷——尤其是您還專門規定了帳篷的規格和功能，還有整個營地的規劃，這對他們而言太複雜了。」
　　高文搖了搖頭：「這真的很複雜麼？」
　　赫蒂微微點頭：「軍隊紮營才會這麼嚴格，這些平民和農奴做不到這點的。」
　　「不，這一點都不複雜，我已經把他們要做的每一步都拆分到了最基礎的程度，每個人只需要做一件事就行——釘釘子，或者綁好繩索，或者把木頭鋸開，他們根本不需要知道整個營地的規劃，所要做的事情一點都不比干苦力複雜多少，」高文看著瑞貝卡和赫蒂，「你們認為平民和農奴愚笨到了連這都掌握不了麼？」
　　赫蒂和瑞貝卡面面相覷，他們看得出來高文現在很不滿意，但卻還沒有意識到問題的關鍵在什麼地方。而至於高文的問題——這在二人，尤其是在赫蒂看來簡直是理所應當。
　　平民和農奴當然是愚笨的。
　　她們出生在這個時代，成長在這個時代，而且兩人都不是什麼見多識廣又天資異稟的思想啟蒙人士，不可能有太過超出這個時代的見識和理解。
　　事實上赫蒂與瑞貝卡在當代貴族中已經是極端進步的異類了——赫蒂從不允許家族中的騎士或士兵隨意掠奪平民和農奴的財物，並想辦法要讓領地上的每一個人都能填飽肚子，瑞貝卡更是打破了農奴終身制的鐵律，給他們安排了可以成為自由民的上升途徑，而且還允許平民與農奴在自己的領地內自由流通，並允許平民自由經商……
　　這些零零散散的制度每一項都可以說是挑戰常規，但整體思想上的禁錮仍然讓她們沒辦法徹底突破一個思維定勢：平民和農奴是低等的。
　　或許她們自己不這麼認為，但潛意識的東西不是嘴上否定就可以否定得了的。
　　高文當然也知道這點，所以他把兩位曾xN孫女叫過來並不是為了訓斥她們或者給她們搞什麼思想啟蒙，他也沒天真到認為憑著自己的三言兩語就把這營地中的平民和農奴都轉變成清醒、積極、鬥志十足的公民。
　　這將是一個漫長的過程，而在眼下，他只需要這些人能盡快完成他下達的工作要求即可。
　　「把所有人召集起來——平民，農奴，士兵，全部，」高文吩咐道，「趁著天還很亮。」
　　正在工作的和正在休息的人很快便都被召集起來，就連正在跟貝蒂吹自己山中寶庫歷險記的琥珀也好奇地趕了過來——她身旁跟著一臉茫然的貝蒂。
　　每個人都不知道這位來自七百年前的老祖宗想要幹什麼，甚至就連赫蒂和瑞貝卡也處於一頭霧水的狀態。
　　而那些平民和農奴，他們只是麻木地聽從命令聚在一起，平民聚了一堆，農奴聚了一堆，再旁邊站著負責維持秩序的士兵。
　　很多人都認為是自己的「新老爺」又有了命令，而且可能是比那些複雜的「搭帳篷制度」更加複雜的命令，於是一些人愁眉苦臉起來，他們還以為工作完成之後就能睡覺了。
　　高文站在一塊大石頭上，俯視著下面的一百多號人，他已經看到了偷偷摸摸藏在人堆裡的琥珀，本想把這個隨時有可能搗亂的傢伙揪出來，但想了想還是沒有吭聲。
　　隨後他清了清喉嚨，用所有人都能聽清的音量高聲說道：「塞西爾的領民們，我有事情要說——關於你們的未來，以及塞西爾領新的律法！」


第0044章 農奴與自由民
　　高文站在石頭上，看著下面那一張張麻木與畏縮的面孔，深深吸了一口氣。
　　民眾並不愚昧，但這不意味著他們就不無知。
　　愚昧是帶著偏見與鄙夷所做出的論斷，然而無知——它只是在陳述事實。
　　這個時代的平民與農奴階級就是無知的，社會結構決定了他們幾乎沒有獲取知識增長見聞的渠道，沉重的生活成本也讓他們根本沒有精力去關注除求生以外的東西，而長久在這種情況下生存，他們才會顯得不去思考，才會有了「愚昧」的假象。但實際上，他們是會思考的，只是無知讓他們難以理解那些和生活太過遙遠的東西而已。
　　所以不能和他們講那些假大空的東西，不能跟他們談理想，談未來，談領地的展望和生產力發展的邏輯關係，一旦說這些，他們就會立刻把這些聽上去就「高高在上」的概念劃歸到「領主那邊」去，並和自己劃清界限，因此最好的辦法，就是和他們說一些與他們生活有關的東西。
　　「塞西爾領的子民們，」高文高聲說道，「你們應該都知道我是誰——因此你們也應該知道，我才是如今這片領地上最有話語權的人，我說的話可以代表塞西爾的法律，這些法律會為你們提供保護，也是你們必須服從的東西。
　　「我們正在開拓新的領地，也就需要一些新的規矩，所以我在這裡宣佈三件事：
　　「第一，由於舊領地已經毀滅，一切過往財富都被清零，因此我以塞西爾家族先祖的名義宣佈，領內所有涉及到領主的債務一筆勾銷——不管欠債的是自由民還是農奴，從今日起，都不再承擔任何對領主的債務。
　　下面的人群略有些騷動，但騷動並不明顯，因為雖然這個年代的平民和農奴都多多少少會欠領主的債，但在領地重頭建設的今日，每個人都沒了償還債務的能力，根據瑞貝卡領主以前的仁慈，他們早已猜到會免債了。
　　高文又接著說道：「第二，領地上所有農奴都有機會成為自由民——領主將頒布一系列的任務，比如建築房屋，修建道路，開掘礦山，參加軍隊。所有這些任務都會有對應的計分方式，只要嚴格按照要求完成了對應的工作，就能積累貢獻，達到標準之後，農奴就可以成為自由民。而已經是自由民的，在完成這些工作之後則可以得到對應的酬金。具體的計算酬勞的方式我會在近期公佈，我可以向你們保證，任何一個勤勞又可靠的農奴只要努力工作兩三年，就可以成為自由民，而一個自由民只要踏實工作五六年，就可以得到屬於自己的房屋！」
　　這一次，下面的騷動徹底變成了壓抑不住的討論。
　　農奴成為自由民——這在這個年代本身就是一件相當挑戰常規的事情。雖然安蘇的王國法律並沒有嚴格禁止農奴成為自由民的條例，而且各地貴族的領地法律中也沒有這方面的明確規定，但事實上，幾乎不會有哪個貴族會隨便讓自己的農奴獲得自由——對他們而言，農奴意味著廉價，意味著可以隨便搾乾他們身上最後一滴血都不用有任何負擔，那些只知道不斷提高賦稅和勞動時間來搜刮財富的貴族是壓根想不到讓農奴獲得自由有什麼好處的。
　　瑞貝卡當初提出讓農奴通過參軍的方式獲得自由時也引起了一番騷動，但這次高文顯然更進了一大步。
　　而至於參加工作獲得報酬，甚至獲得房屋……很多本身就是自由之身的平民是幾乎不信的。
　　給領主幹活還有錢拿？誰信啊！
　　高文沒有給他們繼續討論的時間，而是接著說出了第三條：
　　「第三，今天要搭的帳篷和柵欄，還有營地裡的排水溝，就是領主在新律法中給你們的第一個任務——我已經讓人記錄了你們每個人所應負責的範圍，只有嚴格按照我的要求完工的人才算完成工作。另外，作為認真工作的激勵，前十個完成工作的人，可以吃肉。」
　　說完這句話，高文也不管下面的反應如何，直接跳下石頭回到了赫蒂和瑞貝卡所在的地方。
　　而那些聚集起來的平民和農奴則在愣了片刻之後，突然呼喊著衝向了看上去已經完工的營地——他們要去重新加固那些鬆動的繩索和釘子，以及把柵欄深深地打進地裡去！
　　對於他們而言，高文提到的那些計算貢獻、計分標準之類的東西仍然太過艱深了，而且他們也不大相信負責監工的士兵和騎士老爺真的會認認真真幫助他們計算工作量，但有一句話他們是能聽懂的：晚上有肉吃！
　　只有提前幹完活，而且還得認真幹完活的人才能有肉吃！
　　就如高文所想的那樣——唯獨關乎切身利益的時候，人才會被激發出最大的動力來。
　　看著那些一窩蜂跑開的平民和農奴，赫蒂感覺還有點發蒙，直到高文站在面前她才反應過來，帶著點不可置信地問道：「先祖……您剛才說的都是真的？」
　　高文似笑非笑地看著對方：「具體指哪條？」
　　「……就是農奴通過做工變成自由民的部分，」赫蒂皺著眉說道，「當然，我不反對這個，因為瑞貝卡之前就頒布了農奴參軍晉陞的法令，但您說連蓋房子修路這樣的事情都可以算是貢獻，而且只需要干兩三年就能變成自由民……這是真的？」
　　「當然是真的，」高文看著對方，「你覺得有哪不妥？」
　　「如果這麼容易就可以變成自由民，那恐怕用不了多久，領地上所有的農奴就都是平民了，」赫蒂一臉懵逼，「平民的孩子也是平民，難道以後塞西爾領將是一個沒有農奴的地方？」
　　高文繼續看著她，臉上的笑意不變：「沒有農奴有不妥麼？」
　　從自己源自階級的思維習慣和世界觀出發，赫蒂本能地覺得有哪不對，但從她那遠超同期貴族的見識和思想出發，她卻又覺得即便沒有了農奴，似乎也沒什麼不對，於是一下子陷入了矛盾之中。
　　倒是瑞貝卡在皺著眉想了一下之後說道：「其實我覺得……農奴制度到今天已經沒那麼必要了，真沒了也沒什麼不好的。」
　　高文有點意外地看著這個一向頭鐵的後裔，點點頭：「繼續說。」
　　「農奴是勞動力，勞動力的目的是提供勞力，但如果讓他們變成自由民反而能獲得更多的勞力，那為什麼還非要保留『農奴』這個概念呢？」瑞貝卡撓了撓頭髮，「父親當年跟我說過，不讓農奴獲得自由的主要原因是一旦他們自由了，沒有鞭子抽了，他們就會立刻變懶，不再幹活，可是我覺得鞭子不一定是最好的……」
　　高文讚許地看著她，第一次得到老祖宗鼓勵的瑞貝卡膽子頓時大起來，流利地說道：「而且我還注意到，如果讓一個農奴去幹活，他們總會想辦法偷懶，但如果讓兩個農奴去幹同樣的工作，並且告訴他們先幹完就能多領一塊麵包，他們一下子就能完成三四個人的工作量——價值遠超過那一塊麵包……所以當時我就在想，讓他們不犯懶不一定非要用鞭子，用別的辦法說不定會更好。」
　　「這已經是很不錯的啟蒙了。」高文忍不住笑起來，這是相當淺顯易懂的事情，但這個年代卻幾乎沒有人會去關注這方面——事實上貴族們壓根就不會去觀察自己治下的農奴甚至平民是怎麼工作的，也沒有統計工作效率的概念，用鞭子抽打和派士兵監督就是他們統治技巧的終極體現，瑞貝卡這樣的……
　　只能說這個窮酸的鄉下子爵小姐平常真的很閒。
　　也多虧了很閒，她才能想到這些。
　　只不過她也只能根據自己的觀察來想到這些淺層的事情，而事實上高文很清楚，奴隸制的出現和廢除不光是一個「鞭子和麵包」的問題，更深層的原因還是生產力是否足夠，社會是否真的到了需要改變的那一步。
　　通過這一段時間的觀察，他認為最起碼在自己視線所及的範圍內，農奴制度已經不再匹配這個世界的生產力——大量人口被堆積在重複而低效率的低端工作中，依靠人口數量用最低的效率產出各種物資來供養上層社會，而且這些人還永無上升渠道。明明那些掌握魔法的上層人已經進入了在城堡裡看著煙花聽音樂，照明都用日光燈（魔晶石）的階段，下面的平民卻過的不比原始人強多少，整個社會都近乎畸形。
　　在地球，這時早已發生了天翻地覆的變革，然而在這裡，超自然力量的存在卻阻止了這個過程。
　　因為一百個拿著草叉的平民也打不過一個低階的法師或騎士，哪怕他們悍不畏死的同時數量再增加一倍也不可能。
　　或許這個世界繼續發展下去遲早有一天會打破這種僵局，然而高文卻不打算等了，他必須提前改變這一切，然後開始自己的大發展計劃。
　　因為他有一種感覺——魔潮，恐怕真的要來了。
　　當年全盛時期的剛鐸帝國也扛不住魔潮，如今各方面都倒退到中世紀蒙昧狀態的大陸各國，用臉去扛麼？
　　而且即便不考慮魔潮的問題，高文也有別的在意的東西。
　　天上那些不知底細的「眼睛」。
　　一個中世紀的落後世界是難以掙脫重力的，被重力扼住了脖子，那就連抬頭望天的資格都沒有，更別提研究群星中的那些秘密了。


第0045章 第一步計劃
　　高文沒辦法跟別人解釋自己心中的計劃以及那些遠慮——即便瑞貝卡和赫蒂這樣最值得信賴的人，他也沒辦法跟她們解釋清楚自己究竟是怎麼想的，所以他能做的就是把自己那些遠大的計劃都拆分開，拆成一個個階段，一個個細節，然後慢慢將其堆砌。
　　今天所做的事情可以說是其中最基礎的一部分，甚至對這座領地的建設都只是基礎而已。
　　而對瑞貝卡與赫蒂而言，高文讓他們看到了那些平民和農奴不可思議的一面。
　　她們從未見過平民和農奴可以以如此高的熱情工作，而且能把那些往日裡他們絕對做不好的工作完成的又快又好。
　　她們認為這是高文所承諾的「晚上可以吃肉」在激勵這些人，而事實也確實如此。
　　現在距離建設所謂人民自信和勞動光榮的熱潮還為時過早，用一頓肉食來激勵勞動力的工作熱情是最簡單有效的辦法。
　　回到營地中央的帳篷中，高文找來了紙筆開始記錄一些東西，同時吩咐著跟進來的拜倫騎士：「派兩個人去把肉拿出來煮了，準備十人份的份量。另外，只要是參與勞動的，菜湯和黑麵包都管飽，我們的糧食還有的是，領地建設早期決不能有人因為凍餓而病倒。」
　　「真的要準備十人份的肉？」拜倫有點驚訝地問道。
　　高文回答的理所應當：「當然，我必須兌現承諾。有什麼問題麼？」
　　「我還以為您只是要燉一鍋肉湯，」拜倫解釋道，「只需要幾塊核桃大小的肉，加上蔬菜，燉一大鍋湯，那些人就會感恩戴德了。」
　　「照我說的做，」高文擺擺手，「我做出的承諾，不允許有一絲折扣。對了，讓伙夫在營地最醒目的地方支起大鍋，我要讓每一個人都看到燉肉的景象，同時讓士兵在旁邊維持好秩序，不允許有人哄搶。」
　　拜倫騎士臉色略有些古怪地鞠了一躬，領命離開了。
　　高文則注意到旁邊傳來的視線，他扭過頭，發現琥珀正眼睛不眨地盯著自己。
　　「看什麼呢？」他不自在地動了動脖子，「我臉上有東西？」
　　「我看你是不是在寶庫裡的時候被什麼影響心智的東西給附身了，但看著不像啊，」琥珀一臉認真地說道，「我還從沒聽說過有貴族會主動削減自己的財富的……」
　　高文感覺有點好笑：「你認為我那些舉措是在削減自己的財富？」
　　「不然呢？」琥珀一攤手，「把農奴變成自由民，就意味著以後他們種出來的糧食只需要交給你一部分就行，你還要給自由民發工資，這更是從自己的口袋裡掏錢吶……貴族能幹這事？」
　　「如果我讓你去幫我粉刷牆壁，在不給錢只下命令的情況下你一天能幹多少？」
　　琥珀想了想：「我會從你兜裡偷幾個硬幣，去雇一個雜役房裡的小子讓他替我干，剩下的錢用來換酒！」
　　高文：「……我吃飽撐的跟你這個萬物之恥講道理！」
　　琥珀：「我怎麼就萬物之恥了！」
　　這時候赫蒂走進帳篷，打斷了琥珀的爆發，這位女士臉上仍然帶著不可置信的表情：「先祖，簡直是太不可思議了，他們從未這麼努力工作過——尤其是那些農奴，甚至都不需要監工他們就能把事情做完……」
　　「因為他們之前只是在為領主工作，而現在他們的工作與他們的伙食息息相關，」高文毫無意外地說道，「這只是第一步而已，你已經能看到了，比起我們要為此多付出的食物和工錢，我們所得到的要多得多。」
　　「我曾經也想過通過激勵的方式來讓他們工作，只是沒有做到這種程度，」赫蒂搖著頭，「我不敢想如果真的把這些制度延續下去，領地的未來會是什麼樣。」
　　高文笑了起來：「肯定會朝著好的方向發展，你相信我就可以了。而且今天我所做的只是第一步而已，你過來看看這些……」
　　他從剛才開始就一直在幾張紙上寫寫畫畫，琥珀之前湊過來看了兩眼便嫌無聊不再關注，而現在赫蒂聽到高文的吩咐，立刻聽話地走了過來：「這是……什麼？」
　　那紙上都是一些她不能理解的句子，看起來更像是一堆古怪名詞的堆砌，比如工作小組，比如競爭和承包，比如考核方式和效率統計，而在另外幾張紙上還寫著中期計劃的字樣，上面是通識教育、魔力天賦普查、人才引進等等，看起來就更加令人費解了。
　　「這些都是我這段時間想出來的，但之前一直都沒有到實施的時機，現在既然領地建設已經開始，那一些事情也就該列入日程了，」高文指著最上面的一張紙，「這些東西對很多平民和農奴而言恐怕還難理解，所以我要先跟你講一遍，然後你再把它們講給拜倫騎士和負責監工的人，再把這些給大家反覆宣講——對了，瑞貝卡呢？」
　　「她……在幫忙燒掉河灘南邊的雜草地和灌木叢，」赫蒂說道，「這也是她平常練習魔法的方式之一。」
　　高文嘴角一抽：「讓她也過來吧，大火球什麼時候練都一樣。」
　　很快瑞貝卡便被叫了進來，這位子爵小姐臉上黑乎乎一片，身上也都是煙火味兒，與其說是修煉魔法去了，倒更像是剛從伙房裡鑽出來——怪不得到現在也就會一招大火球。
　　「我來跟你們講講接下來營地裡的工作班制，」高文攤開自己的計劃表，詳細解釋起來，「首先是工作小組——我要求所有勞動力都分成五至十人的小組，以小組為單位分配工作內容和輪班休息……
　　「所有小組在開工之前要找監工報到，完成工作下工的時候也要報告，監工負責統計每個小組的工作情況。另外，每個小組都設組長，組長負責分派組內的工作……
　　「小組的組長讓他們自己選，並且告訴他們，組長不是固定的，如果一個組長影響工作效率，或者有欺瞞監工和領主的行為，立即就會撤換。
　　「按照小組為單位來考核工作成效，整組獎勵，整組處罰，獎懲制度和競爭機制我一會再說……
　　「關於我之前提到的計分制，考慮到大多數人不識字也不識數，就先由赫蒂你來記錄各個小組的完工情況吧。具體的貢獻計數咱們再慢慢討論……
　　「另外咱們還要討論一下各個小組領取和歸還工具的記錄方式。」
　　高文一口氣說了很多東西，不光是瑞貝卡，就連赫蒂都暈乎起來，後者愣愣地看著高文一邊說一邊在紙上繼續寫寫畫畫，之前那些只有個名詞的條目下面很快便多了一些潦草的速記內容，她忍不住有些困惑：「先祖，把簡簡單單的工作變得如此複雜，不是反而會降低……效率麼？」
　　「這些制度只是看起來複雜，但在制度的末端，也就是那些平民和農奴身上，他們只需要又快又好地工作就能得到好處，等嘗到甜頭之後他們自然會認真遵守的，而等到他們開始遵守的時候，你會看到比今天搭帳篷更加驚人的效率。當然，一開始推行的時候可能會困難一些，所以你才要不斷地宣講它們，不斷地解釋它們。除此之外，必須做到強制執行，強制推廣，沒有為什麼——只要告訴他們，這就是塞西爾領新的法律。」
　　這時候高文反倒不禁有點感謝起這個落後的時代來，民智未開，不管是自由民還是奴隸階級都把服從命令當成了一種理所當然的事情，領主的話是絕對的，而所謂「賤民」毫無反抗的餘地，在這種情況下，他的很多想法都無需過多解釋便可以施行下去……
　　然而這卻不是高文想要的局面，他的目的就是打破這個環境，讓塞西爾領中的每一個「賤民」都不再是賤民，而是活生生的人。
　　他需要人，大量的人。
　　因為他要做的事情，憑自己一個人的力量是不可能完成的。
　　所以他才讓赫蒂在強制推廣這些制度的同時還不斷對民眾宣講它們，平民們現在聽不懂沒關係，他們總有一天會聽懂的。
　　赫蒂並不笨，她有足夠的智慧，而且在見解上也已經超前了當代的貴族階級很大一截，所以在高文解釋過，她自己又思考了一會之後，她已經隱隱約約明白了這麼做的意義所在，便點著頭答應下來。
　　「那我呢？」瑞貝卡看到赫蒂姑媽已經有了任務，也就忍不住興致勃勃地湊了上來，「我幹什麼？」
　　這位前不久還是塞西爾領領主的子爵小姐，這時候已經全然把自己放在高文助手的位置了。
　　「你明天帶些人去勘察土質，確認一下開荒難度和初期能夠開荒的範圍。別跑太遠。」
　　高文一邊說著，一邊飛快地在旁邊一張白紙上勾畫著粗略的地圖，那是以河灘為中心的一大片地方，而且上面他還隨手標注了各個地方的距離數字，儘管只是連草圖都算不上的輪廓線，卻把瑞貝卡看的一愣一愣的。
　　「你就照著這個範圍去吧——範圍外的地方先別管。」
　　瑞貝卡愣頭愣腦地接過「地圖」：「哦……哦……」
　　旁邊的琥珀看高文的眼神就跟看怪物一樣：「你這……你們當年搞第二次開拓的傢伙都是怪物麼？」
　　高文想了想，覺得七百年前的其他老傢伙們應該不會從墳裡蹦出來打自己，於是信口胡謅：「對啊，閉著眼隨手畫出半個王國的地形圖是我們那代人的標配。」
　　琥珀：「……」


第0046章 魔法師的現狀
　　在營地裡幹活的人很快便感覺到了那位來自七百年前的「祖宗」真是一個奇怪的人。
　　關於塞西爾的領主突然從瑞貝卡小姐變成高文老爺一事，平民和農奴們倒是沒有任何想法，這個年代的下層民眾只要保證每天可以吃到七八成飽便會感恩領主的慷慨和賢明，而至於領主具體是誰，那是根本就不在意的。對於他們而言，領主換成高文老爺之後唯一值得討論的，便是這位「古人」一上來就制定的那些奇怪規矩了。
　　關於農奴可以晉陞為自由民，以及自由民做工還有報酬可拿這些事，大部分人選擇了有限的相信，並將其視作是新領主展現自己慷慨的一種手段。按照一般規律，他們認為這些承諾最終會以非常苛刻或者狡猾的方式實現：成為自由民的農奴或許會有，但大概就那麼一兩個，做工拿錢的事情或許也有，但大概會以各種理由被剋扣，最終就那麼三兩個幸運兒可以拿到一點象徵性的銅幣，以展示領主確實做到了自己說過的事情。
　　但平民和農奴都不會對此有所抱怨，畢竟一個願意彰顯自己慷慨的領主總比一個一上來就要鞭打奴隸以彰顯權威的領主要強多了。
　　而且總是有那麼點好處會發下來的不是麼？
　　比起那些慷慨的規矩，高文老爺制定的各種所謂「規章守則」才是真讓人困惑的東西。
　　把人分成工作的小組，還要小組競爭，還要登記工作量和「考核」……這些真是聞所未聞的手段。
　　一些人在偷偷摸摸討論，猜測著這些新規矩中的哪一環在將來會成為收稅的部分——儘管現在一窮二白的塞西爾領上根本沒有一個人能交得起稅，另外一些人則在討論高文老爺把簡簡單單的服勞役弄出這麼多花樣，是不是因為古代的大貴族的古老怪癖……
　　但不管怎麼說，一些涉及到切身利益的部分他們還是能看得懂的——每天工作評比中第一名的小組，有肉吃，第二名和第三名，可以用麵包蘸肉湯吃到飽。
　　而那些工作完成情況一般的，就只有寡淡的菜湯和黑麵包了，雖然這兩樣東西也都可以吃到飽，但對於那些在第一天「搭帳篷評比」中沒能吃到肉的人而言，自己喝菜湯看著別人吃燉肉的感覺實在不想再來一次。
　　不管那些聽上去天方夜譚的晉陞和工資制度是不是真的，至少領主給肉吃這件事已經被證明了真實性。
　　所以在第二天的營地中，赫蒂看到了她從未看見過的勞動景象——不管平民還是農奴，都好像發了瘋一樣在幹活，甚至不用監工在旁邊站著他們就會把工作飛快地做好，同時由於工作是分成了小組而不是各自為戰，他們都開始在幹活的時候無意識地形成配合，工作效率便進一步提高。
　　那些被選為組長的，大部分很快就會意識到如果他自己想吃肉，那麼唯一的辦法就是讓整個小組的工作效率都提高起來，讓小組的每一個人都能吃到肉，而那少部分腦子轉不過彎，依靠拳頭或狡詐才當上組長的，恐怕很快便會被撤換下去。
　　不是用鞭子抽打來催促他們去工作，而是用競爭和獎勵，這真是不可思議。
　　帳篷都已經搭起來了，瑞貝卡也領著一些人去勘察附近的荒地，伐木組在一大早上便出發前往西邊白水河上游的砍伐點，到中午之前，一批木料就會順著白水河的流淌來到下游的開闊平緩段——為了防止木頭被河水沖走，赫蒂在約定的時間之前便把巡查工作交給了拜倫騎士，而她自己則來到河灘旁接應著。
　　到了約定的時間，第一批木料便出現了，它們被粗大的繩索紮成筏子，大的木料在下面，小的木料在上面橫七豎八地堆積、加固，遠遠看去就像一大塊醜陋的枯枝飄在河面上，兩個滿臉緊張的農奴站在筏子上，用長長的撐桿控制著「木筏」的軌跡：白水河在這一段的流速已經非常緩慢，而且今天還無風無浪，但臨時紮起來的筏子本身就難以控制，稍有不慎甚至會整個散掉，由不得他們不緊張。
　　不過很快，兩個農奴就發現木筏開始平穩地向著旁邊的淺灘靠攏：他們看到筏子一側浮現出了半透明的巨大手掌，那空氣形成的手正在用柔和但強力的力道把木筏推向岸邊，其中一個農奴下意識地驚呼起來，但另一個趕快用撐桿打了這個笨蛋的頭一下，並指著站在河灘上的赫蒂夫人。
　　他們趕緊配合著自己的女主人把木筏往岸邊撐，並讓它蹭上砂石、平穩地停下。
　　隨後岸邊守候已久的人們便一擁而上，解開繩索，拖動木料，準備將它們變成營地接下來要建設的板房。
　　原本木料還需要陰乾、除蟲等一系列的加工之後才能變成合格耐用的板材，但由於接下來營地建設的很多設施都是臨時的，再加上急著要用，也就講究不了那麼多了。
　　高文站在赫蒂身後，若有所思：「魔法確實很方便啊……」
　　赫蒂剛喘了口氣，身後突然傳來的聲音讓她嚇了一跳，差點從石頭上掉下去——幸好被高文一把拉住。
　　「抱……抱歉……」這位女士慌張地道著歉，「我沒想到您站在後面……」
　　「是我嚇著你了，」高文不介意地擺擺手，「話說你剛才那一手不錯啊？」
　　赫蒂微微有點臉紅：「塑能之手是很基礎的法術，我練習過它的超魔技巧，持續時間可以更長一些，這樣只要持續推動，哪怕是很沉的木筏也可以引導著推到岸邊。不過如果水流速度再快一點就沒辦法了……」
　　高文雖然是個騎士，但開拓年代的人人都被逼成了博物學家，關於魔法領域的一些理論知識他還是略懂一些的，儘管聽赫蒂說得簡單，但他卻知道要把一個基礎的塑能之手強化到這一步，而且還專門針對它進行超魔練習是一件並不容易的事情——同時也很少見。
　　「我……並不是很有魔法天賦，」聽到高文的疑問，赫蒂臉上更有些羞赧，「雖然很小的時候便覺醒了魔力親和的能力，但我的精神力凝聚很慢，無法構築過於複雜的法術模型，所以直到現在也就是個剛剛三級的法師，而且這輩子大概也就維持在這個等級了，便只能把那些初級的法術一遍遍強化。」
　　「瑞貝卡的魔法天賦似乎也不高……」高文皺著眉，想到了那個可以搓出四種火球術的頭鐵曾曾曾……曾孫女。
　　「她的魔力總量很大，精神力量也很強，但在構築法術模型的時候會遇上和我類似的問題，甚至更糟，」赫蒂垂著頭，「她只能掌握一個火球術，或者與火球術法術模型類似的大火球術。其實她是個很努力的孩子，她自己也知道自己各項天賦都不好——既不是個好領主，也不是個好法師，雖然平常看著大大咧咧的，但她自己其實都知道，並且一直偷偷努力著。可是沒辦法，天賦的限制就是限制，這是一道牆，難以跨越。」
　　說著，她輕聲感慨：「所以當初看到那位野法師的筆記之後我也很是感歎……他並不是個特例，這種情況在落魄法師裡其實很常見，構築法術模型的能力趕不上理論水平，便只能一輩子當個低階施法者。對於務實主義的魔法師而言，沒辦法把滿腦子的計算過程轉化成可以用出來的法術，那就一切都是零……」
　　「不對。」高文的聲音突然打斷了她。
　　赫蒂一下子沒反應過來：「什麼？」
　　「如果只有自己搓個火球搓個冰箭出來才算是『實用』，那揮舞法杖的魔法師和揮舞木棒的猴子也沒太大區別，」高文搖了搖頭，「公式可不是零，它是無數個零前面的一，你們只是沒有找到那個點小數點的位置而已……」
　　赫蒂皺著眉：「我……不是很懂。如果沒辦法用法術模型來實現腦海中的公式，那懂再多理論知識又有什麼用呢？能打過人麼？」
　　「總有一天你會明白，『能打過人』幾個字可不是法師的全部評價標準，甚至都不應該是主要標準，」高文笑了起來，「我已經派人騎馬前往坦桑鎮，去通知菲利普騎士額外採購一些東西，等大部隊過來的時候，你的魔法實驗室也就可以搭起來了。」
　　「魔法實驗室？」赫蒂愣了一下，緊接著皺起眉，「那些東西都很昂貴，初期的話……」
　　「我從山中寶庫取了幾塊秘銀錠，它們不是錢幣，不需要重新鑄造，而且在購買魔法道具的時候直接就能當硬通貨，足夠給你置辦一套最基礎的東西。我知道你原來在城堡裡的魔法實驗室已經全毀了，但我們必須盡快有一個新的實驗室才行。」
　　赫蒂想起了高文之前給自己安排的任務。
　　「明白，等晶體共鳴器到了，我就把您要求的那些符文結構圖都拓印出來！」赫蒂忍不住笑了起來，雖然她可惜著那些秘銀錠，但作為一個魔法師，能重新擁有屬於自己的魔法實驗室怎麼可能不高興？而且有句話說的好，崽賣爺田心不疼……
　　老祖宗給曾曾曾……曾孫女點零花錢買套實驗器具有問題麼？完全沒有問題！
　　好吧，這說法放在穩重踏實又成熟的赫蒂身上不合適，但擱在瑞貝卡身上肯定就行了。
　　等到有餘力的時候，要不要順便給那個頭鐵的小丫頭也弄一個魔法實驗室？雖然她大概率只會在裡面研究火球術……
　　帶著已經有點發散的思緒，高文回到了自己的帳篷中，準備研究一下那幾枚奇怪的水晶。


第0047章 水晶
　　營地的建設要慢慢來，雖然高文還寫了一大堆的制度和計劃，甚至對營地下一步擴建、完善成為永久居住地的規劃圖都有了個草稿，但這些東西都不是一朝一夕就能實現的——考慮到這個時代大多數人的知識水平，平民與農奴的識字率是零，騎士只能做到基礎讀寫，家族培養的戰士（非農奴兵）也只能寫清楚自己的名字和搞清楚一百以內的數字，所以很多東西的推進都必須慢慢來。
　　更何況，這裡還沒有人手，目前的塞西爾領也養活不起多少人手。
　　在深刻意識到這個事實的情況下，高文回到了自己的帳篷裡，坐在書桌前。
　　這書桌可以說是隊伍從坦桑鎮帶來的為數不多的成品傢俱之一，要等木匠們利用西邊森林中得到的木料製作出第一批傢俱來恐怕還得些日子——做傢俱的木料可不能跟簡易板房一樣過於湊合，所以有一張桌子就算是高文作為此地領主最大的福利了。
　　書桌上略有些凌亂地攤放著一大堆紙張，紙上寫滿了各種各樣的東西：建設計劃，物資統計，營地草圖，還有一份粗糙的未來建設規劃，包括圍牆、碼頭、居住區、生產區、耕地等等都在上面排列著，書桌一側擺放著墨水、蘸筆、鉛筆和一把木尺，而在書桌另一側則趴著個琥珀。
　　高文上前順手拎著琥珀的領子把她提溜到一邊去，半精靈少女被拎起來的時候還沒醒，但剛被提到一半就啊呀地驚呼起來，緊接著化作一道陰影消失在高文手中，並在不遠處重新凝聚出身體。
　　「你嚇我一跳！！」琥珀可算清醒過來，瞪著高文滿臉怒氣，「我還以為地震了！」
　　高文看著這傢伙感覺又好氣又好笑：「讓你看著帳篷裡的東西，你就這麼看門的？」
　　琥珀一臉的義正詞嚴：「我全身都撲在你這些鬼畫符上了好麼！」
　　高文低頭看了一眼桌子，抬頭瞥了琥珀一眼：「你竟然還往上面流口水？！」
　　「睡著了誰能控制住嘛，」琥珀嘟嘟囔囔，然後好奇地看著高文在書桌旁坐下，蹭蹭兩下又湊了過來，「你要幹嘛？又要開始畫你這些鬼畫符了？」
　　「這不是鬼畫符，這是計劃，規定，施工圖，」高文對這個不學無術的半精靈很是頭疼，「這些東西才是營地的基本——所以才專門讓你看著。」
　　琥珀拿起一張帶有符號和數字的紙看了半天，撇撇嘴：「什麼亂七八糟的，壓根看不懂。」
　　高文無奈地看著對方：「你拿反了。」
　　琥珀一臉無辜：「你這些圖紙啊什麼的我都沒見過，簡直比魔法公式還難，我哪能搞明白正反！」
　　「所以你需要學習，知識是很重要的東西。」高文歎了口氣，對於琥珀看不懂這些東西他絲毫不感到意外：一個小小的盜賊，從小沒有接受過正統的教育，完全是在養父兼師傅的手把手教導下學了一套偷雞摸狗的本事，再加上一身解釋不通的暗影親和天賦，她就足夠在這個世界上晃蕩冒險了，學習文化對她而言，既沒有這個條件，也沒有這個必要，所以琥珀的文化水平其實只達到能進行基本的讀寫而已，而他所畫的圖紙上不但有一堆稀奇古怪的名詞，還帶著各種數據和速記標記，這東西就是扔給赫蒂恐怕對方也是一臉懵逼的……
　　想起赫蒂，高文看著琥珀的眼睛：「我讓你閒暇的時候找瑞貝卡或者赫蒂多學點東西，看來你是完全沒放到心裡啊。」
　　「那多沒意思，而且我也不喜歡跟貴族打交道，」琥珀翻著白眼，「再說了，你那個大美人曾曾……曾孫女那麼忙，哪有空搭理我。瑞貝卡倒是比較清閒點，但她總想用大火球丟我。」
　　高文似笑非笑地看著對方：「不喜歡跟貴族打交道——但我看你跟我打交道的時候倒是挺放得開的。」
　　琥珀實話實說：「我總覺得你不像個貴族……」
　　「你也跟我印象中的精靈相差甚遠。」高文說著，開始把面前那些紙張整理、歸攏到旁邊去，同時取出了那幾塊水晶，將它們一一攤放在桌面上。
　　琥珀嘟嘟囔囔：「我就是個半精靈，還是被人類撿回來的，我哪知道正經的精靈是個什麼……誒？你今天不寫東西啊？你要研究這些石頭？」
　　在確認了這些水晶毫無魔力而且高文也不打算拿它們賣錢之後，這些東西在琥珀眼中就從水晶降格到了石頭的層次。
　　高文有點頭疼地看著半精靈：「你要是能在旁邊稍微安靜一下，我感激不盡。」
　　琥珀：「切，一點意思都沒有，你研究你的石頭吧。」
　　說著，她身體一晃便彷彿融入空氣般漸漸消失，但通過氣息上的微弱感知，高文可以肯定這傢伙還是站在原地，而且正繼續好奇地盯著自己這邊。
　　算了，只要她能停止BB，隨她去了。
　　高文把注意力放在眼前的水晶上。
　　一段時間以來，關於這些水晶的研究可以說是毫無進展。
　　他在路上就不止一次取出水晶仔細觀察，在坦桑鎮的時候還讓赫蒂用魔力共鳴的方式嘗試探查水晶內部，但均無什麼進展，尤其是魔力共鳴——赫蒂坦言這些水晶根本和魔法物品毫不沾邊，魔力作用在它們內部時根本激不起一絲漣漪，就像面對石頭一樣。
　　但七百年前的高文·塞西爾珍而重之地收藏在秘銀保險箱裡，還在秘銀寶庫中購買了永久保存服務的水晶，可能是一些不起眼的石頭麼？
　　高文只能大膽假設，這些水晶絕對有特殊之處，只是它們的特殊之處並非魔法層面。
　　或者是現今的魔法理論無法解釋它們。
　　他把那些明顯是碎片的水晶放到一邊，並拿起了那塊完整的。
　　那些破碎水晶已經暴露出一部分內層晶體結構，但肉眼難以準確觀察，等赫蒂的魔法實驗室建起來，有了晶體共鳴器之後可以試著從物理結構的方面來檢查一番，而這塊完整的……就讓人不太敢放心去折騰了。
　　天知道晶體共鳴器會不會把水晶內部的某種「信息」給搞壞掉。
　　他把水晶舉起，透光觀察。
　　在那晶瑩而漂亮的晶體稜線上，可以看到光芒游弋，隨著轉換入射角度，它的每一面和每一條線上都呈現出各種不同的色彩和光線結構來。
　　這是一塊在幾何形態上極其精準的晶體，其加工技術應該很是高超，而且在用那些破碎晶體做測試的時候高文已經驗證了這些水晶有著驚人的強度——極端堅硬而且不像一般的脆性晶體那樣容易破碎，它們甚至能輕而易舉地在秘銀錠上刻下劃痕，同時尖端毫無磨損。
　　這讓他很懷疑那四塊水晶碎片究竟是怎樣才破裂成那樣的。
　　對著陽光觀察了一會之後，高文又試著劃破手指，在傷口自愈之前把一點血塗抹在水晶表面。
　　當然，並沒什麼卵用。
　　隱約好像聽到了某只半精靈憋笑的聲音……
　　把琥珀屏蔽掉，高文握著那塊水晶陷入了沉思，心想這個世界上搞不明白的東西真是越來越多了——來歷不明的水晶，莫名消失的記憶，疑似氣態巨行星，但性質又和正常氣態巨行星大不相同的「太陽」，還有那些至今應該還掛在天上、用途和來歷都不明的「監控衛星」……
　　就在思緒發散到「監控衛星」上的時候，他突然感覺手中微微傳來了一點熱量。
　　起初他還以為是錯覺，但緊接著那水晶竟然輕輕震顫起來，其核心中的淡藍色光芒也隨之微微點亮。
　　熱量，震顫，還有光芒，這三點加在一起，總不可能是錯覺。
　　高文驚愕地看著水晶，但還沒等他拿起筆記錄水晶的變化，腦海中便突然響起了一個聲音——
　　說是聲音，但更像是直接湧入精神世界裡的信息，他「聽」懂了它的內容：
　　「精神頻率重設，正在重新建立連接。」
　　緊接著，他感覺自己的意識一陣恍惚。
　　就好像有什麼東西突兀地介入了自己的思緒，一些並不屬於自己的「數據流」接了進來，但那數據流卻並不是什麼入侵者，因為在短暫的錯愕之後，他便對其產生了一種莫名的熟悉感。
　　這些「熟悉的數據流」很快便在腦海中產生了對應的明確事物。
　　一些畫面開始出現在他的腦海中。
　　那是從高空俯視大地的景象。
　　第一瞬間，高文腦海中冒出的不是驚喜，也不是驚愕，而是一個臥槽。
　　「臥槽我這是又要上天？！」
　　冷汗緊接著就從他額頭流了下來。
　　但很快他就發現情況並不像自己想像的那樣，他仍然好好地坐在椅子上，靈魂沒有離體而出被重新揪回到天上當同步衛星，他的一切感知仍然正常，身體也控制自如，只是腦海中額外多出了一個畫面而已。
　　這讓他瞬間安定了許多，隨後才激動興奮起來，並把注意力集中在腦海裡的畫面上。
　　這時候他才注意到那畫面有很大的異常，完全不是自己所熟悉的模樣。
　　那畫面變得模模糊糊，而且就彷彿加了一層濾鏡般呈現出怪異的色彩分佈，如同熱成像儀所形成的圖像般塗抹成團，只能大致判斷出諸如山脈、森林、河流這樣的結構，而且這個模糊怪異的畫面還被局限在一個很小的範圍內。
　　那正是黑暗山脈北側，新塞西爾領開拓地的周邊，從上面可以模模糊糊地看到白水河，西部森林，甚至一點營地的影子。
　　這個畫面無法縮放。


第0048章 衛星警告
　　高文聚精會神地關注著那幅只有他自己才能看到的畫面，最終確認它所顯示的確實是以目前的塞西爾開拓地為中心、周邊一百公里左右範圍內的地形，而且他曾經熟悉的調節視角遠近的操作已經失效。
　　畫面被局限在這個範圍內，既無法移動，也無法縮放。
　　而且原本高清的衛星視圖也變成了這副模模糊糊又覆蓋著詭異色塊的模樣。
　　那些顏色是什麼意思？熱成像？亦或者別的什麼感應成像？
　　還是……單純的故障？
　　高文還很清楚地記著自己在脫離高空視角狀態時所聽到的那個聲音，他明確地聽到了能源故障、主機重啟失敗、逃逸程序之類的字眼，所以故障的可能性是極高的，再加上如今這種無法調整視角遠近的狀態，更是加深了他在這方面的猜測。
　　並且他開始延伸自己的思路：自己的靈魂，或者說精神體恐怕已經發生變異，儘管來到地面還獲得了一副人類的軀體，可是自己的精神明顯還保留著和天上某樣「事物」建立連接的能力，過去的幾個月裡他一直處於離線狀態，但意外得到的水晶強化並重新建立了這種聯繫。至於天上那個古代裝置——不管它是衛星還是空間站——如今都仍然處於故障狀態，但也不知道是能源系統迴光返照還是主機重啟成功，它竟然苟延殘喘了下來，甚至到現在還在運行著，雖然監控畫面已經變成不可名狀的一大坨，但這至少證明它還存在。
　　而在這個延伸的思路中，高文不得不開始擔心另外一件事：如果他的精神與天上那「衛星」之間的聯繫緊密程度超乎想像，甚至會有類似共生共死的聯繫……那麼一旦天上那玩意兒真的徹底完蛋了，豈不是異常要命？
　　他知道這個可能性不高，畢竟自己已經以高文·塞西爾的軀殼為基礎完成了重生，而且當初還清清楚楚地聽到了「逃逸程序」幾個字，所以自己的精神應該是已經獨立出來了，但是在這種涉及到生死存亡的問題上，任何一點小小的隱患都不能放過！
　　可是天上那東西極有可能掛在這顆星球的同步軌道上，而他自己如今卻身陷在一個蒙昧落後的中世紀王國裡，別說維修那顆「衛星」了，他現在甚至看不到它！
　　在這樣不斷翻騰的思緒中，高文仍然在觀察著那副俯視圖的所有細節，他注意到那圖像並不是一成不變的，事實上那些朦朧的色塊始終在產生微弱的變化，一些區域會明亮一點，另一些區域則會慢慢變暗，循環往復，似有規律，但在變化的同時，其整體卻還維持著大概不變的分佈與輪廓。
　　而就在高文嘗試總結那些圖像變化規律的時候，事情又有了變化。
　　他突然看到圖像上方浮現出了一個像是懸浮窗口般的方框，方框中跳出一行不斷閃爍、彷彿受到干擾般的文字，那是他完全不認識的字符——既不是中文，也不是洛倫大陸上任何一個王國與種族的文字。
　　但在他驚愕而認真地看著那行字的時候，那些文字的含義卻直接轉譯、浮現在他的腦海中：
　　「新數據，巨行星活躍度提升，警戒等級提升為四。」
　　畫面開始抖動起來，層層疊疊的干擾紋出現在那些色塊上，高文悚然驚醒，他的注意力迅速轉移到外部的現實世界——第一次進行這樣的視野切換讓他眼前的景象搖晃了一下才穩定下來，緊接著他不顧腦海中還殘留著的眩暈感，從書桌旁豁然起身，邁步衝向帳篷的大門。
　　在旁邊隱身看了半天的琥珀被嚇了一跳，突然從暗影形態跳出來：「哇！」
　　高文此刻已經衝到帳篷外面，在門口站崗的兩個民兵驚愕地回頭看了他一眼，他也無暇理會，而是抬起頭看向那正高高掛在天空正中的太陽。
　　那輪巨日正緩慢而威嚴地在天際移動，並不刺眼的日輪周圍蕩漾開一圈彷彿薄霧般的光暈，看上去一切正常，但很快，太陽表面便有絲絲縷縷的紅色如同眼球上的血絲一般逐漸浮現出來。
　　高文腦海中的畫面仍然持續著，他看到那彷彿熱成像一般的俯視圖上色塊湧動，幾乎所有的顏色都在迅速加深，但漸漸又進入了新的穩定狀態，而一些彷彿數值般的東西時不時在畫面邊緣浮現，卻壓根看不明白。
　　他腦海中瞬間有所明悟：這些顏色恐怕並不是故障，而是某種特殊的監控模式。
　　或許是遠比直接的俯視圖更加有用的監控模式！
　　太陽上出現的赤色線條（現在一部分線條已經演變成了斑塊）越來越多，並終於引起了營地中正在幹活的人們的注意，他們抬起頭，比比劃劃地討論著太陽的變化，直到監工大聲叱喝著他們回到工作崗位上。
　　正在不遠處利用化泥為石術幫忙加固地基的赫蒂也注意到了這些變化，她抬頭看了太陽一眼，便把目光投向營地中央的帳篷——果然看到了正一臉嚴肅看著太陽的高文。
　　她飛快地跑到高文面前：「先祖，看來又是赤斑。」
　　高文擺了擺手，示意赫蒂先不要吭聲，他的眼睛看著太陽，但注意力卻集中在意識世界中的畫面上。
　　持續了一段時間之後，太陽表面的赤紅色部分終於不再增長，而腦海中那「監控圖像」上方的文字則先一步有了變化，一行新的提示彈了出來：「新數據，巨行星恢復平靜，警戒解除。」
　　太陽表面的赤色紋路在這之後迅速消退，而監控圖像上那些浮動的色彩也漸漸平靜並恢復到原本的樣子。
　　可是儘管監控圖像解除了警戒，高文心中的警戒卻難以解除。
　　大量新的發現變成了新的線索，大量線索一下子湧出來便堆積在一起，變成了新的問題。
　　他產生了無數的猜想和推理，其中一些甚至大膽到有些瘋狂，但他還是把這些想法強行壓住，首先恢復冷靜，然後再尋找最有可能靠近真相的解釋。
　　「先祖……您沒事吧？」赫蒂擔憂地看著高文的臉，「您的臉色很差……」
　　琥珀剛才就已經從帳篷裡溜了出來，但高文身邊氣場壓迫力十足，讓這個聒噪又跳脫的半精靈都始終沒敢吭聲，這時候赫蒂打破沉默，她才敢接茬開口：「在太陽上冒出赤斑之前他就衝出來了，把我嚇了一跳來著……」
　　「赫蒂，你能感覺到魔力變化麼？」高文突然轉過頭，嚴肅地看著赫蒂。
　　「剛才有一些魔力上湧，施法變得容易了很多，」赫蒂點點頭，魔力上湧是太陽表面出現赤斑時的正常現象——事實上連太陽表面出現赤斑都是正常現象，但最近一段時間赤斑和魔力上湧的出現頻率確實高了些，再加上塞西爾領的災難以及高文之前的警告還歷歷在目，她頓時也忍不住緊張起來，「難道又要……」
　　赫蒂的臉色漸漸蒼白起來。
　　「不，還沒到會出現怪物的程度，」高文搖搖頭讓赫蒂鎮定下來，他做出這樣判斷一方面是從俯視圖中看不到任何魔潮污染的跡象，另一方面則是來自高文·塞西爾的經驗，空氣中的元素力量仍然穩定，那麼便不會有問題，「只是一般等級的赤斑和魔力上湧……」
　　「魔力上湧和赤斑本來是正常現象，但通常三五年也只會有那麼一次，」赫蒂顯得憂心忡忡，「可這已經是幾個月來的第二次了……」
　　事實上，高文心中的憂慮和緊張感絲毫不比赫蒂弱多少。
　　甚至，由於還要多擔心一層自己和高空中某個「監控衛星」的聯繫問題，他此刻的緊張感還要更強一些。
　　但他同時也很清楚，自己如今已經成了整個塞西爾領的支柱，尤其是在赫蒂與瑞貝卡面前的時候，一切軟弱和動搖的狀態都不能表現出來。
　　更何況軟弱與動搖也根本解決不了問題。
　　「放心吧，不會有怪物，況且哪怕真的魔潮來了我也有經驗，」高文寬慰著自己的後裔，「讓大家都做好自己的工作——只有建設一個堅固而安定的家園，我們才有對抗大自然的資本。」
　　赫蒂看著高文自信的眼神，心中也不由得安定下來，她微微彎了彎腰，便回到自己的工作中去。
　　而看著利用魔法力量幫助建設工程的赫蒂，高文也微微點了點頭。
　　或許赫蒂與瑞貝卡在很多思想見識上無法超脫她們所生的時代和階級，但她們有一個基礎是這個時代的其它貴族都不具備的。
　　那就是她們並不認為自己可以因身份地位而與領民割裂開來。
　　否則像赫蒂這樣標準的貴族女士是不可能跑到工地上用魔法輔助建設的。
　　而看著土地在魔法力量的作用下迅速硬化成地基，高文在感歎魔法之便利的同時，也意識到一件事：等鑄幣所需的硬件設施到位之後，去僱傭一些落魄的野法師來幫忙建設營地或許是不錯的主意。
　　但在那之前，還有更重要的問題必須好好考量一下。
　　高文返身回到營帳中，坐回到書桌前，刷刷刷在一張空白的紙上寫下三個問題：
　　天上那輪「太陽」與地上魔潮的關係是什麼？
　　「監控衛星」可能的作用和現狀是怎樣的？
　　為什麼七百年前的高文·塞西爾會留下一塊能夠幫助他和衛星重新建立聯繫的水晶？


第0049章 問題與解答
　　儘管已經將那塊水晶重新收起來，高文還是可以在腦海中「看到」那副彷彿某種能量成像一樣的俯視圖，但很快他便找到了將畫面關閉的方法：只要有意識地將注意力從那俯視圖上轉移開，去關注別的東西，那麼畫面便會自己消失掉，而讓畫面重新出現的辦法也很簡單——有意識地呼叫它便可以。
　　在這個過程中，並不需要再借助水晶的力量。
　　某種基於精神和意念來控制的「鏈接」似乎已經建立起來，而水晶在這個過程中的作用大概只相當於是個鑰匙……或者催化劑一樣的東西。
　　高文坐在書桌後，看著自己寫在紙上的幾個問題，將思緒整理起來，嘗試解答它們。
　　根據高文·塞西爾的記憶，再加上剛才發生的事情，已經可以確定天上「太陽」的變化與地上的魔潮有著直接聯繫，每當太陽表面出現赤斑，大地上的魔力便會上湧，元素也隨之變得活躍，而所謂黑暗魔潮，其實便是海量混亂無序的魔力瞬間爆發，元素力量雪崩一般地失控並侵蝕物質世界的過程，而那些在元素風暴中出現的怪物——它們的原理尚不明確，暫時可以視作是元素暴走之後的一種次生現象。
　　關於太陽赤斑和魔力上湧現象，這個世界的智慧生物們並不陌生，它是一種自然現象，無規律但不罕見，所以高文大膽假設，魔潮的本質其實應該就是越過了某個「臨界點」之後的魔力上湧，當這個世界的魔力增幅達到一定極限，元素的穩定秩序便會被打破，於是魔潮爆發。
　　而太陽在這個過程中扮演著什麼樣的角色？
　　是赤斑會引起魔力的上湧？或者說二者並非因果關係，而是同一個事件的兩個現象？
　　高文想了想，在紙上增加一個小問題：太陽的本質是什麼？
　　它是一顆巨行星，這點似乎可以確定了——至少那「監控信息」上是這麼表述的，但它又明顯和高文所知的氣態巨行星在性質上有很大不同。
　　高文所知的、故鄉世界的氣態巨行星並不是一種會發光發熱的天體，雖然它通常充盈著海量的核燃料並且會釋放出一定強度的能量輻射，但由於未達到聚變臨界點，這種巨行星就像一個沒有點燃的火爐般是「冷卻」的，但這個世界的「太陽」顯然在為大地提供著光和熱。
　　那麼它是被「點燃」了麼？亦或者是由於兩個世界的法則不同，它才呈現出特殊的性質？
　　高文想了想，他個人更加傾向於第二種解釋，因為那些赤斑和魔力上湧現象無不在提醒著他，在這個世界存在著和故鄉截然不同的物理規則，如果局限於固定思維，在思考問題的時候恐怕會做無用功。
　　而且他排除第一個猜測還有個重要原因：如果天上那輪巨日真的是一個被點燃了的、正在進行聚變反應的氣態巨行星，那麼它已經可以被視作恆星了，其所釋放的光和熱絕對不是現在這麼點兒，以它所呈現出的日輪面積以及那近乎藍白色的表面顏色，它所釋放的熱量應該足以將自己腳下這顆星球燒成灰燼了。
　　高文在紙上寫下自己的結論：「太陽」是一顆性質特殊的氣態巨行星，其活動會影響到地表上的魔力，推測為某種催化作用的能量輻射。赤斑的出現或許意味著能量輻射提升，但由於未掌握有效的檢測手段，答案存疑。
　　那麼第二個問題，「監控衛星」是個什麼東西？
　　它有可能是某個古代文明，也有可能是某些天外來客在這個星球上空留下的哨所，而建造它的文明肯定極為先進，至少他們是不怕所謂魔潮的——衛星甚至可以在魔潮爆發的時候悠閒地在太空裡掛著看戲，這足以說明技術代差。而留下這個（先假設只有一個衛星）觀察哨的文明現在又在哪呢？
　　高文考慮到自己穿越過來的那顆衛星已經嚴重故障，卻至今不見售後上門，於是大膽猜測：留下衛星的文明要麼已經GG，要麼已經遠去，而且再不關注這個地方了。
　　當然也有可能是大佬錢多燒得慌，壞個把衛星跟用掉幾張餐巾紙一樣，所以沒人來看情況，不過這個可能性很低，高文壓根沒怎麼考慮。
　　不管怎麼說，衛星已經快GG了，還沒有維保人員上門，似乎暫時可以不用擔心超級文明爸爸來吊打小朋友的局面出現，這是個好消息——但高文轉念一想，如果那個超級文明可以幫忙解決魔潮問題而他們又不來的話，這就是個壞到家的消息了……
　　而至於這衛星的功能定位，或許就是用來監控魔力波動的。
　　高文想起了之前看到的第二類俯視圖（他將之前許多萬年裡看到的清晰衛星視圖稱作第一類俯視圖），那視圖上用各種顏色濾鏡覆蓋著整個大地，或許深淺不一的顏色就代表著魔力波動，而魔力上湧現象發生時那些顏色的同步變化也能佐證這個猜想。那麼衛星其實是魔潮的預警裝置？
　　至少，「預警」應該是它的功能之一。
　　只不過現在這個觀察哨的情況恐怕堪憂，不管高文怎麼下指令，也沒辦法對那些畫面做出任何調整，而且那畫面還時不時就會有嚴重的干擾紋和抖動情況出現，這都在提醒著他——系統恐怕大限已至了。
　　那麼現在還剩下最後一個問題：七百年前的古人高文·塞西爾為什麼會留下這麼一塊水晶？
　　現在高文還是搞不明白這水晶的全部特性，但起碼已經驗證了它能夠幫助自己重新和天上的某個監控站取得聯繫，那麼這塊水晶對別人有用麼？
　　如果有用的話，當年的高文·塞西爾是用它幹什麼的？難道也是跟自己一樣，取得衛星視角？
　　emmmmmm……這麼一想似乎好有道理，當年最猛的開拓騎士之所以能領著一幫難民在魔潮和怪物之中順利大逃殺，極限跑酷一般地完成突圍並建立新王國，主要是因為開了全圖掛……
　　但光這麼猜想可不成，他得實際測試一番才行。
　　高文拿著那塊完整的水晶，思索著應該如何測試它——這涉及到自己的秘密，所以不能隨便交給誰來用，雖然對於這個世界的土著而言，突然看到一個跟熱成像一樣的俯視圖恐怕什麼都看不出來，但就怕土著中也有智慧卓絕之人，回頭可以從那些俯視圖裡推測出什麼真相來。
　　因此就必須找個足夠可靠的人，得確保哪怕對方當場就測試成功，也不會有什麼不可控的事情發生。
　　其實這裡高文的擔憂就有點多餘了——以這個世界絕大多數人的世界觀，他們壓根就不會有什麼衛星成精登陸重生之類的概念，貿然通過一塊水晶看到了大地圖，他們唯一產生的念頭恐怕也就只是「這玩意兒是個神器，自帶一萬多級的鷹眼術」而已——但誰讓高文的思想還沒跟這個世界完成並軌呢？
　　所以他就這麼瞎琢磨了一會，慢慢抬頭看向了正站在桌子旁邊神遊天外的琥珀小姐。
　　半精靈少女感覺身上一陣惡寒，扭頭就看到高文直勾勾的眼神，頓時雞皮疙瘩都起來了：「你……你要幹嘛？！你終於暴露出貴族本性準備對自己的護衛出手了是吧……」
　　這個不行，不聽話不可靠而且猴精猴精的，讓她做測試天知道會出多大亂子。
　　高文迅速打消了念頭，而就在這時，有人進來匯報，說出去勘察土地的瑞貝卡回來了。
　　高文頓時喜上眉梢：「趕緊讓她過來一趟！」
　　瑞貝卡很快便急匆匆地跑進了帳篷，她在外面跑了大半天，但卻不見任何疲憊之色，反而顯得精神滿滿活力十足，她還以為高文是要她匯報情況，於是一進來就趕緊開口：「先祖！您恐怕都不信這附近有多少好地——我還以為黑暗山脈這邊全都是貧瘠荒蕪沒法開發的地方，但按著您給的地圖找過去，竟然找到了……」
　　「沒事，這個事兒先不急，」高文擺擺手打斷了瑞貝卡，並把手中的水晶遞過去，「有件事讓你做。」
　　他面帶微笑地看著眼前的N+1層曾孫女，感覺跟琥珀簡直是另一個極端——
　　聽話，可靠，而且腦子還被門夾過。
　　瑞貝卡愣愣地接過了高文遞給她的水晶，不知道老祖宗是有什麼吩咐：「然後呢？」
　　高文好好想了想自己是怎麼跟衛星聯繫上的，開始在旁邊指揮：「然後你就想像在很高很高的地方——比雲層還高的地方，有一個可以俯視大地的東西，現在你努力和那個東西建立聯繫。」
　　瑞貝卡眨眨眼：「哦哦，您是說奧秘之眼吧？」
　　奧秘之眼是法師們的一種說法，他們認為每一個有天賦掌握魔法的人都有一雙超脫他們自身之外的眼睛，這雙眼睛漂浮在整個世界的上空，浸泡在「以太海」裡，代替魔法師觀察著世界的本質和魔法的流動，而這雙眼睛的優劣也就決定了每個魔法師在研習精進過程中的天賦。魔法師無法直接感知到這雙眼睛，但他們的靈魂在潛意識中可以——冥想的過程便是和這雙眼睛溝通的過程。
　　高文指的當然不是這個：「不，是比奧秘之眼更高的地方，而且更加具體，是一個切實存在的、彷彿魔法道具一樣的東西。」
　　瑞貝卡使勁努力了一下，露出有點抱歉的笑容：「但是我什麼都沒看見呀？」
　　接著高文又換了好幾種引導的方式，然而瑞貝卡手中的水晶一點反應都沒有。
　　看來……七百年前的高文·塞西爾公爵開全圖掛的問題並無法得到實錘。


第0050章 大部隊
　　在做了更多測試之後，高文認為已經不需要繼續驗證下去了。
　　瑞貝卡無法和水晶建立聯繫。
　　他又讓琥珀過來試了試，結果同樣不行。
　　看來除了自己之外，別人哪怕接觸了水晶也無法和高空的神秘監測站取得聯繫，那麼七百年前的高文·塞西爾留下這個水晶又是為了什麼？
　　高文認為這似乎只有兩個答案，要麼，七百年前的高文·塞西爾是特殊的，他有特殊的辦法可以利用這些水晶，要麼……這些水晶就不是高文·塞西爾自己用的，而是留給七百年後的他……
　　第二個答案尤為令人毛骨悚然。
　　「祖先大人……」瑞貝卡有點惴惴不安地看著眼前的老祖宗，剛才經歷了一番稀里糊塗的測試，雖然不知道測試的目的是什麼，但她還是能很明顯地意識到測試失敗了，這讓她覺得自己恐怕又讓老祖宗失望了一回，「是不是我的天賦太差所以……」
　　「不，不是你的原因，剛才琥珀不也試了試麼，」高文壓下心中的種種思緒，寬慰著這姑娘，「這水晶本身就不是給普通人用的，我剛才也就是心血來潮找你試試而已。對了，說說你在外面勘察的結果吧。」
　　提到這個話題，瑞貝卡心情果然立刻好轉起來：「對對，我剛才正要說這個呢！祖先大人您是一開始就知道這裡的土地已經淨化了麼？我按著您給出的範圍找過去，發現都是沒有污染的土地，而且地形也開闊平坦，取水也方便，同行的農夫說這是最適宜開荒的地方……」
　　高文對這個答案並不意外，他當然知道這裡的情況。
　　至少十年前，這一區域的污染就消退了——只不過王國中的人都不知道這一點而已。
　　魔潮在黑暗山脈一帶的影響究竟是何時消退尚不可知，但至少在一百年前的時候這裡仍然是污染區——當時尚未衰落的塞西爾家族所留下的開拓點記錄可以證實這一點，也正是因為當時魔潮污染仍在，山中寶庫才得以留存至今，否則摩恩家族說不定就把那些古代物資給取回去了；而等到塞西爾家族巨變、摩恩傳承斷絕之後，無人再知曉山中寶庫的秘密，王國也徹底放棄了南境這個年年污染年年鬧災的爛攤子，魔潮的消退自然也就無人知曉。
　　畢竟，「不潔之風」仍然會每年定期越過黑暗山脈吹來，哪怕土地中的污染已經消退了，有那些毒性塵暴存在，這裡也仍然不是什麼開拓的好地方。
　　高文只能確定一點，在他腦海裡所存儲的俯視圖中，十年前這裡就已經沒有污染了。
　　距離這裡最近的貴族領是萊斯利家族的坦桑鎮，根據安蘇法律，南部邊境的大小貴族同時也肩負著監視剛鐸污染區的責任，所以高文猜測那位安德魯子爵應該多多少少知道魔潮影響力消退的情況，不過對於那位依靠礦山、日子滋潤的傳統貴族而言，這片暫時安定下來的土地大概仍然不值得投資，再加上這個年代的拓荒潮已經冷卻，那位子爵先生恐怕也壓根就沒派人來看過這裡的情況……
　　高文點了點頭，看向瑞貝卡：「目前能確定安全的土地範圍就是我畫出來的部分，更外面的污染應該也有所消退，但那要等到大部隊到位之後再小心勘察，你先不要過去。」
　　腦海中的清晰俯視圖是十年前的，這十年間污染區應該還在進一步收縮，但具體收縮到了多少……鑒於目前衛星視圖變成了個「魔力成像圖」而且還沒法調整，高文暫時也沒法確定，所以只能這麼安排。
　　時間在繼續流逝，經過赫蒂的努力宣揚以及領地中人一段時間的適應，新的工作制度終於展露成效，幹活的人開始意識到勞動就意味著更好的配給，而那些嘗試在新制度中鑽漏洞偷奸耍滑的「聰明人」則意識到了比喝著菜湯看別人吃肉更痛苦的，是餓著肚子看別人喝菜湯——對於高文而言，那些拙劣的鑽漏洞技巧實在算不上高明，而他所制定的懲罰也從來都不留情面。
　　這是關乎所有人未來生存的問題，不可能有情面可講。
　　也因為新制度的生效，前哨營地的建設以驚人的速度完工，並且為後續大部隊的到來做好了準備——在高文的規劃下，營地周圍的柵欄向南部和東部各擴展了數百米，大片空地留給後續的七百人以搭建營帳，並預留出了木匠、石匠、鐵匠的工棚，以及堆放資材的新空間。他又下令在營地朝向河灘的地方用木頭建造一個臨時的小碼頭，並在碼頭附近就地建設一個鋸木廠，以處理從西邊森林砍伐點順流而下的木料。
　　當然，目前碼頭和鋸木廠都還只是圖紙上的規劃——一百勞力實在有限，哪怕有赫蒂的魔法輔助，要建設營地也顯得捉襟見肘，這時候高文真是發自肺腑的希望瑞貝卡能放個除了火球之外的法術……
　　站在河灘邊的高地上，高文看著遠處正在完工的一座大型木板房——那是營地中少有的可以稱作「房屋」的建築之一，而且是很大的建築。它和它周邊的大片空地在接下來一段時間要作為臨時的鐵匠鋪使用。雖然山中寶庫有著很多熔煉成型的金屬錠，但卻難以在營地建設中派上用場：那大都是秘銀、精金和紫銅、紫鋼，高文心再寬也不可能把那些玩意兒熔了打釘子吧？
　　東部的鐵礦已經完成大致勘探，雖然還沒到開掘成礦洞的時候，但取一些礦石回來驗證一下品相還是可以的，現在第一批礦石已經開挖，等鐵匠們把他們的爐子搭起來，塞西爾領也就算進入鐵器時代了……
　　真糟心。
　　想著不知道什麼時候就會來的魔潮和天上的神秘監測站，再看看眼前這個進展緩慢的拓荒營地，高文忍不住搖頭歎息起來。
　　在旁邊手搭涼棚不知道正看啥的瑞貝卡注意到高文的動靜，扭頭皺著眉看了他一眼：「你歎氣幹嘛？我就在這兒歇會也不行麼？」
　　「別總把我想那麼壞好麼，」高文無奈地看了她一眼，「我什麼時候真的壓搾過你了？」
　　「跟你鬥嘴有意思啊！」琥珀一臉理直氣壯，「我頭一次見著可以跟人鬥嘴而且還不生氣的大貴族，這感覺好新鮮的！」
　　高文偏過頭，沒搭理她。
　　然而琥珀卻不打算放棄：「哎哎，你還沒說呢，你歎氣幹嘛？」
　　「太慢了，」高文搖著頭，「實在是太慢了。」
　　琥珀瞪大了眼睛：「你說他們幹活的速度？這還慢？！」
　　接著她誇張地揮舞著胳膊：「你還有沒有良心啊！這些人是我這輩子見過的幹活最快的農奴和民工了！昨天他們用了不到一天時間就把增設的柵欄牆全部完工，今天就開始蓋鐵匠鋪——你知道這速度已經快的喪心病狂了好麼？」
　　隨後她咕噥起來：「我之前看你給他們吃肉，還禁止鞭打刑罰，還以為你真是個好人來著……」
　　高文瞥了她一眼：「我本來就是個好人，而且我也沒怪罪這些人幹活不力——我沒瞎，看得出來他們並沒偷懶，但整體而言……這座營地的建設速度趕不上我的規劃是個事實。」
　　「你那規劃本來就不現實，」琥珀撇著嘴，緊接著有點狐疑地看著高文，「話說我之前就覺得不對了……你這兩天顯得怪怪的，總好像心事重重的樣子，還在紙上畫了好多奇奇怪怪的玩意兒。尤其是今天上午，明明營地才剛起了個框子，你竟然都開始考慮建個甕城了……你是在慌什麼？」
　　高文頭也不回：「慌世界末日，慌天塌下來，慌天外來客行麼？」
　　「你就是不願意承認，嘁，但我可看著呢，你就是慌，」琥珀叉著腰，「我想想是什麼時候開始的……啊對了，就是之前太陽上出現赤斑的時候！從那之後你就一直心神不寧的……」
　　這次高文倒是真的有點意外了，他上下打量了琥珀幾眼：「你平常閒著沒事一直觀察我麼？」
　　「我哪有這閒工夫，」琥珀叉著腰，「但問題是你這變化壓根瞞不過別人好麼。事實上你那倆差了不知道多少輩的曾孫女也都發現了，不過她倆沒敢問你罷了……」
　　高文一愣：「是麼？已經這麼明顯了？」
　　在短暫的愣神之後，他忍不住開始反思起自己最近的心態變化，並考慮應該如何調整，而琥珀則捏著下巴想了一會，突然拋出一個問題：「你剛才說的天外來客是什麼東西？」
　　高文：「……」
　　這傢伙的反射弧怎麼跟布朗運動似的忽長忽短的？剛才看她沒反應還以為這傢伙壓根沒關注這個詞呢……
　　就在這時候，高文視野的角落突然出現了一個小小的身影，穿著粗布衣裙的小侍女貝蒂正顛顛地向這邊跑來。
　　小丫頭跑到高文面前，使勁喘了幾口氣，然後眨巴著大眼睛愣頭愣腦地說道：「赫蒂夫人請您過去。」
　　「她有什麼事？」
　　貝蒂想了想：「忘了！」
　　高文：「……」
　　這時候琥珀突然注意到貝蒂手上空空的，忍不住好奇地問了一句：「你那口寶貝平底鍋呢？」
　　貝蒂仰著頭，一臉認真地回答：「瑞貝卡小姐說這裡是新家，到家了，我就把平底鍋放廚房了。」
　　跟著大家出門的時候要負責攜帶炊具，等到家之後就把東西放回廚房——這也是漢森太太教她的。
　　而高文這時候則已經知道了赫蒂找他過去的原因。
　　他已經看到那些出現在西邊遠處的人影。
　　第二批人馬……終於來了。


第0051章 礦石到位
　　留在坦桑鎮中的第二隊人馬，終於抵達了。
　　這對於高文而言無疑是個好消息。
　　至少這意味著更多的人手，意味著他可以把碼頭和鋸木廠蓋起來，意味著他可以考慮正式開採東邊的礦山，也意味著他能讓讓這片營地朝著「領地」發展了。
　　雖然加上後續的第二隊人馬，開拓領這邊也只有區區八百多的人口，但比起只有一百人的先鋒隊來，這已經是個了不得的進步。
　　菲利普騎士帶領著留在坦桑鎮的幾名士兵和十幾個民兵完成了這次護送任務，這位年輕有為的騎士得到了赫蒂的熱烈歡迎，他和他那些士兵的到來可以說彌補了營地除人手外更大的一個短板，那就是防衛力量。
　　雖然到現在也沒見到魔物之類的東西，但在一片荒原上生存本身就會增加民眾的不安全感，那些籬笆牆和魔法陷阱只能緩解這種不安，而只有真正全副武裝四處巡邏的士兵才能讓人們徹底安下心來。
　　而對於菲利普騎士，他更加震驚於這片營地的規模和完善程度。
　　竟然已經平整出了如此大的範圍？木匠的工棚都已經建起來了？他們甚至在蓋鐵匠鋪？！
　　這位年輕騎士幾乎是發著愣走進營地中，並怔怔地看著周圍那些已經建好了的、又堅固又美觀的大帳篷和少數幾個木板房。他還看到了那些在空地上忙碌的農奴和自由民，後者正忙著將經過基本晾曬和煙熏處理的木材製成木板，並進一步將這些木板加工成各種器具和蓋房子的材料，他頭一次見到這種勞動場面：往常需要用鞭子抽打才會幹活的勞力們幾人一組地分工合作，在其中一人的指揮協調下就好像一個人的手腳般配合默契，如果說平常讓這些人一起去做一件事他們只會互相掩護著偷懶的話，那麼現在的情況就是截然相反。
　　而本應該提著鞭子站在旁邊的監工呢？
　　菲利普找了一圈，才發現監工——其實就是挑選出來的、稍微能多寫幾個字的家族戰士——就站在空地邊緣，但他們只是走來走去地檢查各處完工情況而已，手中拿著的也不是鞭子，而是用來記事的木板。
　　「是不是感覺很神奇？」赫蒂的聲音將年輕騎士從愣神中驚醒過來，「我也沒想到那些簡單的措施可以讓他們變得如此勤快，甚至就連農奴都開始主動學習應該怎麼做他們不擅長的工作了。」
　　「措施？」菲利普騎士訝異地重複了一遍這個詞，「什麼措施？」
　　「先祖構想了一套工作的規矩……」
　　菲利普騎士不等赫蒂說完便眼睛一亮：「啊，那一定是用古代騎士的榮譽感和美德感化了這些平常很會偷懶的農奴和平民……」
　　「不，是給他們吃肉，」赫蒂眼睛微彎地笑了起來，「很簡單的道理，幹活多就有肉吃而已。」
　　她一邊這麼說著，一邊心中卻在感慨：用獎勵的方式來刺激工作效率，這種淺顯簡單的方法她曾經當然也試過，但通常都只有在一開始的時候才管用而已，那些農奴很快便會找到各種既能夠偷懶又能夠騙到食物的方法來繼續懶惰下去，但當這個方法中加入了直接的競爭、精確的計算、嚴格的執行以及所謂「團隊概念」之後，一切竟然就這麼截然不同起來，這著實是一件很不可思議的事。
　　她也第一次知道了，原來農奴與平民並非天生愚鈍和懶惰的。
　　這時高文的身影出現在了不遠處。
　　赫蒂與菲利普立刻迎了上去，高文擺手打斷兩人行禮的動作，他先是對赫蒂點點頭，隨後看向年輕的騎士：「辛苦你了，做的不錯，一個人都不少——讓士兵和領民都先休息一會，午飯之後所有勞動力去營地中間的空地集合，赫蒂會告訴他們這裡的工作規矩。士兵，包括民兵在內都去營地西邊集合，拜倫騎士會下發一些新裝備。」
　　接著他看向赫蒂：「新人第一天就先不用分什麼工作小組了，新規矩太多他們一下子也記不住。」
　　赫蒂點頭應下，菲利普騎士則有些疑惑：「新裝備？什麼新裝備？」
　　高文看著對方，露出一絲神秘的笑意：「絕對是好東西。」
　　等真正看到那些新裝備之後，菲利普騎士才不得不驚歎——他之前對「好東西」的期待值還是太低了。
　　還以為最多也就是一批嶄新的刀劍鎧甲而已，撐死了能每個人配發一隻手弩，但是誰能想到那竟然是一整套制式的「超凡武裝」？！
　　附魔的刀劍，附魔的鎧甲，還有來自古代帝國的軍用水晶！
　　那些附有「鋒銳術」的長劍閃爍著寒冷的白光，銘刻著「元素抵禦咒文」和「輕盈術」的半身甲在陽光下浮動著一層微弱的灰色光華，沒多少學問的大頭兵們或許這輩子都沒見過附魔的武器是什麼模樣，但他們仍然第一時間意識到了自己身上穿戴的是什麼概念的玩意兒，於是一個個振奮異常。
　　而更讓菲利普騎士驚愕的，是竟然連民兵都每人一套……這些東西都不要錢的麼？
　　「都是上了年月的老古董了，越放越糟，沒必要藏著掖著，不如都拿出來變成戰鬥力，」高文笑呵呵地說著，「說實話，原本可以更多的——但有不少已經壞的沒法用了，要麼就是魔力散失嚴重變成了空殼子，還真有點心疼。」
　　「超凡武裝……每一件都價值不菲，」菲利普騎士說話都有點結結巴巴，「這些東西……以前整個塞西爾領都找不出幾套附魔的裝備！」
　　琥珀在旁邊抱著膀子：「看你那少見多怪的樣子——七百年的老爺子哎，有點壓箱底的私房錢很奇怪麼？誰家爺爺不往床板底下塞幾個銀幣嘛……哎哎哎疼疼疼！」
　　高文揪著琥珀的耳朵把她拖到了一邊，後者一邊張牙舞爪還一邊使勁嚷嚷：「鬆手！鬆手！你沒聽過精靈的耳朵超敏感的麼！你鬆手！」
　　敢情這時候這個精靈之恥記起自己那半拉血統了？
　　而菲利普騎士則看著被揪走的琥珀，一挺胸滿臉認真和自豪：「我們家世代信奉戰士與騎士之神凱爾，從不將財物保存在身下！」
　　高文有點意外地看了這個年輕人一眼，心說怪不得對方這麼恪守騎士信條，甚至和同齡人比起來顯得過分迂腐死板，搞了半天還是個信徒……比某個號稱信仰暗夜女神但實際上連祈禱詞都每次現編的傢伙真強多了。
　　「有了這些東西……哪怕再遇上當初的『畸變體』也可以輕鬆很多，」菲利普騎士仍然在感歎著那些新裝備，然後突然說道，「對了，我們可以把圖樣交給坦桑鎮的工匠，即便貴一點……」
　　「沒辦法再生產了，」高文早就知道菲利普騎士會這麼說，事實上任何一個正常的軍人在看見這些裝備之後的第一想法恐怕就是將這些古代寶貝重新量產列裝，當初的拜倫騎士也不例外，但只可惜他們注定會得到失望的答案，「這些東西一方面是建立在古代剛鐸帝國的魔法技術基礎上，另一方面是充能需要用到來自深藍之井的提純魔力——現代的魔力焦點或魔力井所產出的魔力過於駁雜，能級又低，根本驅動不了這些玩意兒。」
　　菲利普騎士張了張嘴，立刻意識到了這意味著什麼：「也就是說，這些東西……」
　　「用一件少一件，甚至只要魔力耗盡，就會因無法再充能而變成普通的刀劍鎧甲，而由於它們的材質主體已經有不同程度的銹蝕腐化，所以恐怕到那時候比當代的普通裝備還不如，只能回爐重練。」
　　年輕騎士顯得憂心忡忡：「到那時候我們該怎麼辦？」
　　「在那之前，造出我們自己的好裝備就可以了。」高文笑著拍了拍對方的肩膀，臉上帶著自信的表情。
　　不管心裡虛不虛，臉上都要笑的像個抓住了未來的假面騎士，更何況高文心中還真是有那麼一點自信的。
　　只要魔潮不當場爆發，就有可操作的空間。
　　就在這時，他眼角的餘光突然又看到了一個小小的身影朝這邊跑來。
　　小侍女貝蒂再次顛顛地跑了過來，跑到高文面前之後仰著頭，愣頭愣腦的：「老爺！瑞貝卡小姐找您！」
　　高文一愣：「她又有什麼事？」
　　貝蒂仔細想了想，大聲說道：「忘啦！」
　　高文：「……」
　　這姑娘怎麼除了做飯之外什麼都會忘的？
　　高文搖了搖頭，心說這小丫頭能記著來叫誰就已經不錯了，自己還是不要強求，接著問明白了瑞貝卡所在的地方，帶著琥珀一同前往——這麼說至少貝蒂也沒忘了瑞貝卡是在哪等著……
　　等到了地方他才知道瑞貝卡叫自己是什麼事——
　　從營地東邊的鐵礦山中運來了第一批測試性質的礦石。
　　第一批先遣隊中便包括一名鐵匠和數名學徒，以及建造鐵匠鋪所需的基礎物資，但營地建設之初最重要的是保障生存，所以高文也就放緩了對東部礦山的開採計劃，直等到先遣隊的居住問題解決，他才派人先去東邊採集一些礦石回來以做驗證。這些人從早上便出發，這時候終於帶著一些挑選好的礦石回到了營地。


第0052章 有魔法存在的世界
　　鐵匠鋪雖然已經在建設，但距離徹底完工還為時尚早——而且在高文的計劃中，現在這個木板房其實也與這個世界人們認知中的「鐵匠鋪」根本不是一種東西，只不過為了方便大家的理解，他才暫時將這個地方稱作鐵匠鋪而已。
　　按照他的意思，他是打算給這個地方起名叫「塞西爾鋼鐵廠」的……
　　作為領地中目前唯一的鐵匠，老漢默爾也對公爵大人下令建設的這個「鐵匠鋪」頗為困惑，在他看來，這個建築物實在佔據了不必要的龐大面積，除去一個大得出奇的板房之外，它還包括一個長寬足有百米的空地以及一個目前僅僅立起了幾根支架的木棚，要把如此大的一個設施稱作「鐵匠鋪」實在顯得不倫不類，但他又不敢說那位威名赫赫的開國大公是不懂裝懂瞎指揮的外行人——儘管他心中確實這麼想，卻絕對不敢說出來。
　　畢竟，他只是個平民，而對方是個可以和國王陛下平起平坐的大貴族。
　　而由於這個「鐵匠鋪」的驚人佔地面積，它只能被安置在營地東部的邊緣，它的「大院子」一直延伸到外面的荒地上，就好像整齊的木柵欄上凸出來一塊似的那麼滑稽，而從坦桑鎮帶來的那些傢伙什在這個巨型鐵匠鋪中顯得少到有些可憐：它們滿打滿算也只佔據了那個木板房裡一個角落的位置，而唯一的煉鐵爐還被擺到了外面的空地上，用一個簡易木棚遮擋著以防風雨。
　　而對於高文而言，他把鐵匠鋪的預留地安排的如此之大，又緊鄰著領地的邊緣，只不過是考慮到了將來的產能需求以及擴建方便而已——這個時代那些傳統的、一個師傅帶著幾個學徒、一間小屋帶著一座熔爐、叮叮噹噹敲打鐵器的鐵匠鋪根本不是他所需要的。
　　但他現在根本沒辦法跟那個老鐵匠以及他愚笨的學徒們解釋清楚這一切。
　　而除了產能和未來擴建方面的考量之外，高文卻並不打算像曾經看過的小說裡的穿越者前輩一樣，直接在這個院子裡立起一堆土高爐來，儘管他確實這麼想過，但在幾天前看到赫蒂用魔法的力量幫木筏靠岸、幫營地加固地基之後，他就暫時壓下了這個念頭，轉而讓領地裡唯一的鐵匠漢默爾在院子裡造了一個傳統的熔爐。
　　他來到了鐵匠鋪，瑞貝卡已經等在這裡，還有那位頭髮鬍子都花白的老鐵匠漢默爾以及他的幾個學徒，另有幾名穿著短衫的領民站在院子裡，他們腳下的大筐中就是第一批運來的礦石。
　　高文徑直走向了那座傳統熔爐。
　　那是一個看上去頗有些粗苯的爐子，大約有一米高，分成明顯的上下兩部分，下面是一個膨大的半球形結構，上面則迅速收縮為一根圓柱，而在下面的半球形結構上則還可以看到兩個開口，一個開口位於下方，顯然是添加燃料的地方，另一個開口則在靠近圓柱結構的位置，那裡應該可以倒入礦石。
　　這些部分都沒什麼稀奇的，僅僅是普通的熔爐而已，但它特殊的地方在側面。
　　那裡排列著三個符文。
　　三個符文都被刻在一種漆黑的石片上，而三塊石片顯然都經過了精心打磨並且在鑲嵌到爐體上之前仔細調整過位置，以保證它們間距完全一致並且邊緣平行。其中最底部的石片上刻著一個三角形的符號，且符號內有一根波浪狀的線條，那是魔法書中代表火元素的起始字符；中部的石片則是一個正方形中套著菱形，它是土元素的起始字符；上部的石片上則是一團漩渦狀的符號，那與風元素有關，但並非起始字符。
　　而除了這三個石片之外，還可以在砌成爐體的材質中看到一些細微的、閃光的粉塵，高文知道那是什麼：石英砂，「這個世界」的石英砂。
　　石英砂是一種具備導魔性質的材質，儘管其作用極端微弱，但由於廉價到可以被平民百姓使用的程度，因此被廣泛運用著。
　　高文抬起頭，看了老鐵匠一眼：「這爐子是你造的？」
　　「是，是的老爺……」老鐵匠聽到領主老爺問自己話，頓時緊張地抓住了自己手中的帽子，忙不迭地低頭回答，「哦，一半是我造的，一半是我指揮學徒們造的……」
　　高文點點頭，卻沒有更多問題。
　　魔法是超凡的力量，是不屬於「賤民」所能接觸的領域，但在這個處處都充斥著魔力的世界，即便不能施法的平民其實生活中也是有魔力的影子的。
　　一些對於魔力的基礎運用並不需要掌握施法知識和能力——人人體內皆有魔力，而只要用特定的材質，在特定形狀的材料上刻寫一個簡單的符號，每個人都能夠些微引動那些無處不在的奇妙力量。
　　這根本不是施法，其效果在那些真正的「超凡者」看來也弱小到近乎可笑的程度，這種借力就好像在地上撿了根棍棒來當枴杖，隨處撿了個石頭來砸核桃一樣毫無技術含量，哪怕不識字的平民也能記住幾個帶有微弱效力的符號該怎麼畫，但就是這一點點些微的力量，便決定了這個世界與高文熟悉的故鄉是截然不同的地方。
　　就好像水沸騰時差的那一個攝氏度。
　　憑借那三個符文，這個「傳統熔爐」只需要用木柴當燃料，在不借助鼓風機而且也沒有優化過燃燒室結構的情況下，就能煉出鐵水。
　　如果將火元素的符文刻在一塊秘銀上，這個爐子甚至可以用稻草當燃料！
　　然而也正是由於這幾個古老符文的存在，這個世界的人類到今天都沒有考慮過如何從改進燃料燃燒效率的角度來提高熔爐的效率——他們在不斷改進的只是刻寫符文時所用的材質，以及符文本身的格式而已。
　　所以高文沒有建設什麼土高爐，而是首先來觀察這原始落後的傳統熔爐。
　　老鐵匠漢默爾愈發緊張地看著眼前這位大貴族，他不知道對方突然問一個問題然後就又研究爐子到底是什麼用意，也不知道自己是不是做錯了什麼，他只知道貴族是強大而喜怒不定的——雖然領主瑞貝卡小姐和更早之前的領主都算得上仁慈寬厚，可是眼前這位卻是那傳說中的開拓英雄，一個徹徹底底的武人，還是個公爵，這樣一個大貴族的性格又會是怎樣呢？
　　而就在這位老鐵匠惴惴不安的時候，高文終於又直起身子問了他第二個問題：「這樣一個爐子，在保證礦石供應充足的情況下，每天你能煉出多少鐵來？」
　　漢默爾頓時鬆了口氣：終於問到一個正常的問題了。
　　「如果是用那邊那種礦石，每天可以煉出五十斤的鐵來。」老鐵匠有些自豪地說道。
　　然而高文聽到這個答案卻忍不住皺起了眉：「這麼少？」
　　在有那些符文輔助的情況下，產量才這麼多麼？
　　「這還少啊？」漢默爾忍不住說了一句，緊接著便緊張地補救，「我不是質疑老爺您的判斷，但……」
　　「沒關係，和我說話不用緊張，」高文安撫著這位老師傅，「我是保護你們的領主，又不是來打殺你們的強盜。」
　　「是……是的老爺，」漢默爾緊張地擦著汗，隨後解釋道，「但這真的已經是極限了，爐子外面看著大，但裡面空間其實是有限的，而且每次煉完一爐之後都要休息一個小時，讓爐子外面的符文冷卻下來，這樣就必須把爐子也整個冷掉，然後再重新生火……這麼一來二去的，每天能煉出五十斤鐵真的已經是極限了啊！」
　　「讓符文冷卻？」高文皺了皺眉。
　　「是的，」漢默爾解釋道，「這只是我們老百姓刻在黑石頭上的小把戲，跟那些法師大人真正的魔法符文沒法比，它很容易壞，尤其是火符文，跟火元素接觸的時間一長了直接就會裂開，哪怕換成更結實的材質也不管用。一旦符文裂了，整個爐子也就廢了，所以煉鐵的時候是絕對不能連續燒的……」
　　「如果把爐子變大呢？」高文又問道。
　　「那也沒辦法，」漢默爾發愁地說道，心想公爵老爺怎麼淨問這種難題，「符文只能提供這麼大的火力，爐子再變大，火力就不夠，礦石就煉不出鐵水，而且土符文也會跟著失效，煉出來的精鐵錠裡面就會有更多雜質，那樣一來就完全不堪用了……」
　　高文捏著下巴：「所以約束產量的，完全是因為這些符文？」
　　老鐵匠眨眨眼，其實並沒聽太懂約束產量是什麼意思，但還是趕緊點頭：「是，是，就是符文。」
　　高文看向瑞貝卡：「你覺得如果把符文換成……額，要不還是把赫蒂叫過來吧……」
　　瑞貝卡頓時漲紅了臉：「祖先大人，我也懂魔法理論的！只是構建不出法術模型罷了……」
　　「理論知識還行？」高文眉毛一挑，「那你覺得該怎麼解決這個問題？」
　　瑞貝卡使勁想了想：「既然您剛才說符文是個短板，那就把符文換掉？」
　　「換成什麼？」
　　瑞貝卡繼續開動腦筋：「其實這些符文的功能都簡單的很，無非是提高溫度、控制氣流、控制雜質之類，而且是效果極弱的那一類，如果用真正的魔法陣代替的話，效率能提高不知多少倍——而且魔法陣都能自我疏導能量，連續運轉也不會發生自毀這種事……」
　　高文眉毛一挑：「在每一個煉鐵爐上刻一套魔法陣？」
　　「但實際上不行，」瑞貝卡吐了吐舌頭，「我和赫蒂姑媽幫忙來刻幾個魔法陣倒是可以，但……鐵匠和鐵匠學徒們卻沒法用它們啊！」


第0053章 魔網
　　瑞貝卡說「不能用」的原因很簡單。
　　普通人沒有給魔法陣充能的本事，也無法控制魔法陣的開啟和停止。
　　法師們專業的魔法陣和老百姓刻在石頭上的簡單符號是截然不同的東西，後者就好像隨手從路邊撿根木棍當枴杖，而前者卻是用各種技術手段造了個輪椅出來，其差距就相當於原始材料和工業產品——刻在石頭上的符號不需要外人參與便會持續產生效力，儘管微弱，但卻不需要任何技巧，可是魔法陣……它是個運轉的複雜玩意兒。
　　兩條腿跑路只需要抬腿就走，可是想達到時速七十邁你就至少得買輛車加個油順便再考個駕照，法陣也一樣，它需要能量灌注，需要有具備控魔技巧的專業人士負責開啟和關閉——哪怕再簡單的法陣也是如此。
　　赫蒂與瑞貝卡可以不計較身份地跑到鐵匠鋪給每一座爐子上都刻畫簡單的助燃法陣，但她們卻不可能整天呆在這裡每隔一爐礦石就給法陣充一次能，而且還負責控制所有法陣的能量流動。
　　「如果要把法陣刻在爐子上，那它的體積就注定有限，哪怕是以赫蒂姑媽的本事，大概也只能刻下二階及以下的輔助法陣，」瑞貝卡很認真地解釋著，並且努力讓自己的表情顯得專業一點，「而這麼小規模的法陣是不可能做到自充能的——可以自行汲取游離魔力的法陣至少也得一整座帳篷那麼大，所以熔爐上的法陣就必須有人來充能。另外哪怕最簡單的法陣只需要做到開關操作，一般人也沒法控制它……」
　　通過高文·塞西爾的記憶，高文知道這個世界的魔法陣有著非常複雜的分類和運行原理，而如果不考慮那些讓人頭大的專業知識，它們也可以進行粗略分類：
　　從規模分類，可以分為小型、中型、大型以及超大型，最小的法陣可以刻在鎧甲刀劍上，而目前世界上最大的兩個魔法陣則分別位於北方紫羅蘭王國的千塔之城以及大陸南部精靈所建造的「群星聖殿」，那兩個魔法陣以城市為基底，用城市道路來勾勒，可以用規模恐怖來形容。
　　從功能複雜度分類，則可以分為單一功能型以及複合型兩類。
　　從充能方式分類，則可以分為自充能以及外部注能兩種，其中自充能的魔法陣帶有一個複雜的「汲取」結構，它可以自行吸納外界的游離魔力來自我充能，但由於除了魔力焦點之外大自然中的游離魔力都很稀薄，自充能法陣的汲取結構都會相當龐大，所以所有的自充能法陣都是佔地面積巨大的，而所有小型法陣都只能採取外部注能的方式來補充能量。
　　而且在這個世界上，自充能的魔法陣其實是一種很少會用到的東西——因為效率太低。
　　一個自充能結構往往會佔據整個魔法陣百分之八十的面積，而它能提供的能量卻比不過任何一個魔力焦點一條支流的份量，而那麼大面積的繪製區域中卻可以塞進去好幾個功能複雜的符文陣列，所以從效率出發，法師們寧可選擇自己給法陣充能，而不是選擇又慢又龐大的自充能結構。
　　這也是為什麼這個世界上的所有大型魔法設施都位於魔力焦點附近：就是因為充能方便。
　　高文摸著下巴，看著眼前的鐵匠熔爐。
　　隨後他提出兩個問題：
　　「非要把充能部分繪製在爐子上麼？」
　　「非要把所有功能都塞在一個魔法陣裡麼？」
　　瑞貝卡愣了愣，有些不明所以地眨眨眼：「不然呢？」
　　高文隱約覺得抓到了問題的關鍵：這個世界的人們似乎只專注於將魔力化作最原始粗暴的力量，或者單純關注個體對力量的運用，而從未考慮過讓這種「超凡力量」如何以更廣泛、更低基礎的方式推廣開來。
　　「繪製一個大型的自充能法陣，讓它汲取空氣中游離的魔力，然後在這個大型法陣上留下『輸出端』，輸出魔力給熔爐上的小型法陣，這樣充能問題就解決了，而開關問題……可以讓熔爐與自充能法陣之間的連接變得可控，切斷之後小型法陣自然會停，而大型的自充能法陣本身就有過充逸散的性質，也不用擔心被撐爆……」
　　瑞貝卡很快便以自己的方式理解了高文的理念：「把魔法陣拆成一塊一塊的拼著用？還能這樣？」
　　「這多少是個思路，」高文點點頭，「我覺得可以跟赫蒂商量一下——她應該更專業。」
　　瑞貝卡對此深表同意——雖然赫蒂姑媽的施法準頭僅能達到人體描邊的水準，但論起理論知識來，那些中階的法師恐怕也不一定能比得過她！
　　於是高文又領著人風風火火地離開了這個地方，留下老鐵匠漢默爾和一幫學徒、雜工面面相覷。
　　「師傅，咱們接下來……還開爐麼？」一個學徒小心翼翼地問道，剛才公爵和子爵站在面前的時候他大氣都不敢喘，這時候才終於敢說話了。
　　老鐵匠瞪了學徒一眼：「廢話！當然開爐！別想著偷懶——晚上能不能吃肉還得看這一爐的成果呢！」
　　而在另一邊，高文已經派琥珀去把赫蒂叫到了自己的帳篷裡，可等他把自己的想法說完之後，這位優雅的女士卻搖了搖頭。
　　「用一個法陣來給另一個法陣充能的想法是很好，但操作起來太難了……魔力的輸出是很精確的事情，『接口』一旦出了問題，兩個法陣就都會報廢。而且自充能法陣的效率也是個很大的問題，哪怕繪製了像鐵匠鋪的大院那麼大的一個法陣，它所產生的魔力恐怕也驅動不了幾個魔法熔爐……」
　　高文看著赫蒂，他當然知道對方會提出這些困難，但他其實早已經有了解決辦法。
　　於是他微微笑了起來，隨著在這個問題上的思考越來越深入，他覺得自己終於找到了真正應該走的路線，於是他把桌上那一大堆圖紙都先推到一邊，並把一張格外大的、繪滿了符號與線條的圖紙攤在桌子上。
　　這張紙上的東西是他早在幾天前便完成繪製的，但直到今天，他才意識到這個東西可以派上什麼用場。
　　「你看看這個。」高文說道。
　　赫蒂驚訝地看著桌子上的那一大張符文陣列，第一反應就是自家老祖竟然可以博學多才到這種程度：「先祖……您竟然還懂得繪製法陣？！」
　　「我只懂一點，而且這個法陣也不是我創造的，」高文故意賣了個關子，「你先看看它，有什麼想法？」
　　赫蒂低下頭，仔細研究著那上面的每一個符號以及符號之間的連接規律，眉頭慢慢皺了起來：「全都是最基礎的符文……排列和組合方式也是最基礎的，好像最高的能級也不超過二級？」
　　高文點點頭：「因為留下這個法陣的人，最多也只能控制住能量強度二級的符文陣列。」
　　赫蒂驚訝地抬頭看了他一眼，再低頭看去的時候臉上的表情竟忍不住帶上了一絲欽佩：「竟然真的全部是用基礎符文完成了設計……用最基礎的符文弄出這麼大規模的法陣，這……真是不可思議的創造……這好像是一個可以從自然環境中汲取游離能量的結構？但這些多餘出來的繁複結構是什麼……」
　　高文指著法陣中環區那些不斷重複的結構：「放大。」
　　「放大？」赫蒂瞪大了眼睛，緊接著恍然大悟，「對啊！這樣可以放大……而且這邊的結構還能進一步提純游離能量……這樣一來，這些基礎符文就可以以更高的效率來汲取游離能量，這真是……真是……」
　　赫蒂「真是」了半天也沒想到合適的詞彙來描述這個法陣帶給她的感覺，但高文卻知道她想說什麼：「真是努力，對吧？就好像一個瘸腿的人撐著枴杖走遍了世界，就好像手無寸鐵的人用一根木棍在石頭上刻下了詩句，這是超越了極限的努力，用最基礎的二階符文繪製了一個能讓那些大魔法師都瞠目結舌的奇跡。」
　　「那些大魔法師恐怕並不會瞠目結舌，他們甚至不會拿正眼看它，」赫蒂卻苦笑著搖了搖頭，「因為雖然這個法陣非常有創意，但它終究是用二階符文拼湊起來的，哪怕它效率再高，它所汲取的能量也沒法和大魔法師們擁有的個人魔力井相提媲美……」
　　「但它卻是一個原型，一個可以不斷完善的基礎模型，它只有二階符文，但如果你在這個思路的基礎上把二階符文換成三階呢？如果你把它們的組合複雜度也提升到三階呢？它的效率會是現有的自充能法陣的多少倍？」高文一邊說著，一邊指向那幅法陣中幾個特殊的節點，「而除了效率之外，你再看看這些更關鍵的部分。」
　　「這個……好像是魔力通道？」赫蒂皺了皺眉，「剛才我就看到它們了，但卻沒看到對應的耗能單元，是因為法陣不完全麼？」
　　「不，是從一開始這個法陣就不包含耗能單元，它唯一的作用只是對外供應魔力——把魔力供給一個虛弱的人類。而正因如此，它和一般的法陣內部接口不同，這些通道的『兼容度』高到了只要是耗能單元就可以與其對接的程度，」高文慢慢說道，「現在，這個法陣可以給鐵匠鋪提供能量了麼？」
　　「如果所有的符號都能順利發揮……不，是一定能順利發揮作用，它幾乎已經達到了演算的極限！」赫蒂臉上的神色漸漸激動起來，她終於從傳統法師的思維定勢中跳出來，意識到了這東西的偉大之處，「高效率的自充能，而且還能以相當寬泛的『頻率』對外輸出能量，它完全可以給鐵匠鋪供能，甚至可以……給更多的東西供能！」
　　緊接著她便迫不及待地問道：「先祖，這天才般的法陣叫什麼名字？」
　　高文從身上摸出了一本破舊的筆記：「不需要我來命名——它的創造者已經給它起好了名字。」
　　筆記翻開，在其中一頁上寫著一行簡短的筆記：
　　「安妮，我今天終於完成了『魔網』，願它能保佑你的健康。」


第0054章 野法師的遺產
　　看到那破舊的筆記本之後，赫蒂終於意識到了這一切的來源：「這些是……那個野法師留下的？」
　　「沒錯，一個被主流法師群體排斥的、終生只能在二級徘徊的低階法師，他的天賦遠超所有人想像，然而這個時代根本沒有給他發揮的空間，」高文感歎地看著手中的筆記本，「我這些日子把裡面的部分研究筆記看了一遍，在我看來，這本筆記的價值至少相當於半個公爵領。」
　　赫蒂目瞪口呆：「啊？！」
　　然而高文所說的卻無一點誇張，事實上如果從技術發展的角度來看，那位無名野法師所留下的遺產甚至會隨著時間推移而展露出越來越高的價值，儘管他的所有研究都處於很粗淺的起步階段，但高文相當清楚——對於很多劃時代的理念和思想，「起步階段」就是最有價值的階段。
　　高文把筆記本放在桌上，抬頭看著赫蒂：「他的女兒，那個叫安妮的孩子所得的極有可能是暗影系的元素同化症，可以說是諸多魔能病症中最罕見的一種，作為一個法師，你對這種疾病應該並不陌生。」
　　「元素同化……這是紫羅蘭王國特有的一種病症，發病率很低，但無藥可救，」赫蒂微微點了點頭，「當初看到那些日記的時候我就猜到了。」
　　在這個有魔法力量存在的世界，有著很多與高文的故鄉世界截然不同的事物，這其中有好的，自然也有壞的——元素同化症便是其中最糟的事物之一。
　　這種由魔力侵蝕引發的病症多見於魔法力量濃郁、元素活躍的地區，在剛鐸帝國時期，它多發於帝都的深藍之井一帶，而且即便在當年帝國全盛的時候也屬於幾乎無法治癒的疾病之一；到了如今這個時代，它則是大陸北方紫羅蘭王國的「特產」。
　　如果說超凡力量給這個世界的人類帶來了屬於大自然的饋贈，那麼與之相伴的元素同化則如同這份饋贈中所夾雜的那一份惡意。
　　元素同化症只會出現在新生兒身上，是胎兒在母體內發育時受到魔能輻射所導致的變異現象，得了這種病的孩子在最初可以正常成長，但隨著年齡推移，他們就會逐漸呈現出被特定元素侵蝕、同化的跡象。病人的血肉之軀在這個過程中被轉變，並漸漸開始半元素化，而隨著正常的生物組織一點點被元素化，他們也會隨之受到來自主物質世界的排斥——除了極少數具備特殊天賦的種族之外，任何元素生物都無法在主物質世界長久存在，這是這個世界的自然規律。
　　這個過程隨著病症加深而加速，並且不可逆，而當一個人超過半數的生物組織被元素化之後，他就會被物質世界「放逐」，推到其元素同化症所對應的那個元素位面中去。
　　然後死在物質世界和元素世界的夾縫之間——病人所殘存的生物組織會讓這個過程異常恐怖，宛若撕裂。
　　那位無名野法師的女兒安妮所得的，便應該是這種病，而且是暗影傾向的元素同化：所有元素同化中最罕見的一種。
　　法師和學者們對各個元素界都有著多年的研究，但惟獨對於那神秘的暗影界，研究舉步維艱。
　　「元素同化症沒法治，只能拖延，而最有效的『拖延』方法便是用魔法力量束縛住病人的軀體，就好像那些元素召喚師們用魔法鐐銬強行把一個元素生物留在物質世界那樣，」赫蒂雖然只是個低階法師，但在這些理論知識上還是頗為瞭解的，「只不過這比束縛一個元素生物更難，因為元素同化症會不斷加深，整個過程需要持續的灌注魔力才可以……」
　　「一個二級法師，還是在秘法會中受到排斥的二級法師，沒有能力也沒有財力來維持這種昂貴的治療，」高文點點頭，「所以他用了自己的方法——建造一個效率空前絕後的自充能法陣，並打破了類似法陣只能進行內部循環的鐵律，將這個法陣變成了給自己女兒『充能』的裝置。他可以說是被逼出來的，因為所有大型魔力焦點都已經被佔據，森林裡那種零散的次級魔力焦點則根本提供不了多少能量，但他用自己特殊的天賦解決了這個問題。」
　　「但那次異常的魔力上湧破壞了他的法陣……」赫蒂突然想到一件事，「這樣的話，這個被命名為『魔網』的自充能法陣豈不是有很大的缺陷？魔力上湧的時候它就會無法承受……」
　　「不，魔力上湧並沒有破壞法陣的結構，它有很完善的安全措施，」高文搖了搖頭，「當時我親眼看到了這個法陣的結構，可以確定它到最後都是完好的。根據野法師的日記，最後出問題的不是法陣，而是他執行的『暗影轉化』儀式。魔力束縛只能延緩元素同化的過程，卻無法將其根治，當時安妮已經到失控的邊緣，所以野法師冒險進行了一個他根本無法掌控的儀式——結果魔網在魔力上湧時所產生的魔力就超出了他的能力。」
　　「如果是這樣……那我就不擔心了，」赫蒂慢慢點頭，接著神色複雜地看著那位野法師留下的筆記，「真的無法想像，一個落魄的野法師竟然可以做出這種東西……這個用基礎單元拼湊起來的大型法陣和我所知的任何一種魔法陣都不一樣，它幾乎摒棄了所有繁複艱深的結構，而是把……簡單發揮到了極致。」
　　「請稱呼它為『通用性』，」高文微笑起來，「在鐵匠鋪中鋪設實驗性『魔網』的工作就……」
　　一邊說著，他一邊在赫蒂與瑞貝卡之間猶豫起來。鋪設魔法陣這種技術活顯然是交給赫蒂更為合適，然而現在赫蒂已經承擔了統籌營地建設的大部分工作，雖然她在這方面很有能力，但接下來建設魔法實驗室的任務還在等著她，高文實在不想繼續增加她的負擔；交給瑞貝卡似乎也行，雖然她只能放出火球術，但鋪設魔法陣和自己施法不一樣，尤其是這種自充能法陣，她只要能按照圖紙完成建造就行，這一點所需的只是對理論知識的掌握以及計算能力，但怎麼說呢……
　　每次一看到瑞貝卡，總是忍不住流露出看傻□子的眼神啊……這姑娘真行麼？
　　彷彿是看出了高文的猶豫，瑞貝卡不等赫蒂吭聲就自己蹦了起來：「祖先大人祖先大人！交給我交給我！我可以的！」
　　「你確認？」高文深深地看了對方一眼，「這個工程的重要性超出你想像，它可以說是一個基礎，是我接下來很多計劃的前置……你能搞定麼？」
　　瑞貝卡頓時停止蹦躂，特別認真地思考了一下，怯怯地看著高文：「那……我要弄壞了您會打我麼？」
　　高文：「……算了，赫蒂還是你來……」
　　結果他話還沒說完，瑞貝卡又鼓起勇氣挺著胸大聲說道：「但我還是想試試！」
　　高文饒有興致地看著這個女孩：「哦？」
　　「這個法陣……這個法陣我看著感覺好有意思，我覺得有很多地方都……都特別好，或許我可以……可以……」瑞貝卡一下子有點結巴起來，可以了半天也沒說出個後續，乾脆直接硬著頭皮往下說，「雖然我只會放火球術，但我理論知識很好的！我計算能力也很好的！再說了，赫蒂姑媽最近這麼忙，我卻除了勘察一下土地和幫大家燒荒之外什麼都沒幹，我覺得……」
　　看著瑞貝卡這緊張的模樣，高文忍不住笑了起來，看向赫蒂：「赫蒂，你的意思呢？」
　　「瑞貝卡的理論知識和計算能力確實很強，其實拋開施法能力這個最重要的項目，她的天賦比我都好，」赫蒂有點無奈地看了瑞貝卡一眼，「當然性格要能更穩重一點就好了。」
　　「我肯定穩重的！」瑞貝卡使勁挺著胸，眼睛卻直勾勾地看著高文放在桌子上的圖紙，這讓高文不禁有點好奇。
　　於是他忍不住問道：「你對這個魔法陣很感興趣？」
　　「是啊，」瑞貝卡撓撓頭髮，「其實很久以前我也想過，要是能讓那些艱深的魔法變得更簡單就好了，如果能讓施法變得簡單，說不定我也能放出除了火球術之外的法術……這個法陣給我很大啟發！」
　　高文頓時直直的盯著瑞貝卡，這一下子把小姑娘看的毛骨悚然的。
　　但幾秒之後，高文卻笑了起來：「很好，那這件事就交給你了。」
　　瑞貝卡喜出望外：「真的？！」
　　「當然是真的，」高文順手從桌子下面抽出另一張紙，那是他對「鐵匠鋪」的一個粗略草圖，「就按照這個規模，讓整個院子都可以作為『魔網』的覆蓋範圍，同時在這裡先建造第一批熔爐。繪製法陣需要的材料你可以從山中寶庫裡取，那裡都有現成的——雖然這個法陣規模很大，但卻是一個『基礎法陣』，我相信寶庫裡那些現成的魔導金屬和菲利普騎士從坦桑鎮帶來的石英砂足夠你用了。
　　「這個實驗性的魔網，就叫做魔網一號吧。」
　　被委以重任的瑞貝卡歡天喜地地離開了，赫蒂則繼續去忙著指導那些剛剛抵達營地的農奴和平民搭建帳篷，大帳中一時間只剩下高文和琥珀倆人。
　　「你看起來好像很高興？」半精靈小姐上下打量著高文的神色，「當初從那個老國王手裡拿到文件的時候都沒見你這麼高興過——是因為調戲曾曾曾……曾孫女很有意思麼？」
　　高文：「……」
　　這貨說話好聽點能死麼？


第0055章 奠基
　　琥珀那張嘴一如既往處於欠抽和極端欠抽的隨機狀態，要是放在往常，這時候高文肯定已經拎著開拓者之劍準備把這貨拍牆上了，然而這一次，他卻沒有與琥珀拌嘴。
　　因為他的心情真的很好。
　　他甚至有心情和琥珀討論一些比較正經的問題：「你知道那個魔法陣有多大價值麼？」
　　「多大價值？」琥珀眨眨眼，平心而論這位半精靈小姐對於自己的魔法造詣還是頗為自信的——她很相信自己在相關領域一竅不通的程度，所以對此承認起來也沒有絲毫不好意思，「我連那上面用了幾種魔法符文都看不明白，我哪知道有多大價值……」
　　高文真沒想到對方竟如此坦誠，頓時差點噎死過去，但好歹上輩子經歷過網絡時代，再貧的人也見識過，所以很快調整好心態：「那麼我換種方式問你——如果魔法變成一種每個人都能使用，或者每個人都能『借用』的東西，你說這種技術能有多大價值？」
　　琥珀頓時愣住了，足足半分鐘後她才不敢置信地說道：「你是說……那個魔法陣可以把每個人都變成魔法師？你該不會是這兩天看太陽太多被曬暈了吧？」
　　高文沒有搭理對方話語中的欠抽部分，而是心情很好地搖搖頭：「它當然沒辦法把每個人都變成魔法師，但卻有可能讓每個人都接觸到超凡領域。我猜赫蒂恐怕都沒有真正意識到那個法陣的意義，它不僅僅是『一個蹩腳施法者用基礎符文拼裝出了大型法陣』那麼簡單，它最大的意義是一種突破，一種在『泛用、通用、易用』上的突破。為了讓自己毫無魔法天賦的女兒也可以接收魔力，那位野法師讓自充能法陣可以對任何耗魔單元提供恆定且可調的魔力輸出，而在此之前……世界上任何一個大魔法師都沒有這方面的概念，因為那些大魔法師們一向是用自己的手來完成這個過程。」
　　琥珀感覺有點不理解高文的思路：「用自己的力量就能做到對魔力的自如控制，這不是比那個野法師要借助一個巨大的法陣才能達成類似目標要厲害很多麼？」
　　高文看著琥珀的眼睛：「山地巨猿用巴掌就可以輕而易舉地拍碎棕熊的腦袋，但人類卻需要一把戰錘才能做到同樣的事，你認為哪個更厲害？」
　　琥珀：「……誒？」
　　高文沒有搭理陷入驚愕和思索中的琥珀，而是站起身，來到了帳篷門前。
　　那位無名野法師所留下的寶藏不僅僅包括一個魔法陣，還有他留在筆記本中的大量研究記錄，作為一個在施法能力上極端受限的「弱者」，他不得不用計算和先進理念來彌補自己的短板，而他的研究筆記中處處都留下了這方面的影子，高文在第一次看到那些東西的時候都感到了深深的驚訝，他甚至不相信那些東西是一個生活在蒙昧壓抑的中世紀的人所能留下的。
　　自動運行，兼容傳輸接口，「傻瓜式」外部控制，基於幾何學的符文排列規律，符文簡化公式……
　　如果沒有來自另一個世界的開闊眼光，以這個世界大多數人的觀點，這些「笨拙者的掙扎」恐怕統統會被掃到垃圾堆裡，因為任何一個達到中階的施法者都能直接憑借各種超魔技巧來跳過野法師筆記裡記錄的那些步驟——他們根本就沒想過「讓不會魔法或魔法天賦低下的劣等人也能控制魔力」這種異想天開的事。
　　那些憑一己之力揮舞火焰與雷霆的大魔法師們或許值得畏懼，但在高文看來，直到一個蹩腳的野法師將魔法作為一種工具從「個人天賦」上剝離開來，解放了自己雙手的那一天，這種神秘而強大的技藝才真正得到了昇華——它從拳頭變成了棍棒。
　　就如人類第一次將石頭綁在木棒上，用這把粗糙的戰錘殺死比自己強大數倍的野獸，這是一次飛躍。
　　然而遺憾的是，這個世界經過了千百年，人類仍然在製造戰錘。
　　高文覺得自己是時候給這把戰錘裝上火箭助推器了……
　　拋開如獲至寶捧著魔法陣原圖去研究怎麼施工的瑞貝卡不談，在大量人手終於到位的第三天，塞西爾開拓地的開荒工作也正式展開。
　　衣食住行，食物是生存之本，不管高文腦海裡有多少建立在多柳蒸鋼和火箭助推動力錘基礎上的宏偉計劃，他都必須先保證把領地裡的人肚子填飽才行。
　　在坦桑鎮的時候已經採購了足量的食物，國王還承諾了領地初年的糧食與布匹供給，但這些都只是過渡之用，想要長久生存，自給自足是必須的——雖然用礦山出產的資源來和附近的領主購糧也不是不行，但作為一個從天朝穿越過來的開拓者，高文有著絕大多數天朝人都有的強迫症——
　　沒糧心慌強迫症。
　　開荒啊！種地啊！到地方之後不先開出十畝田也敢睡覺？基地後面不開兩個菜園子也好意思說自己站穩了腳跟？自古以來開疆拓土長住久安的標準有且只有一個——那就是墾出一片田來！
　　當然，有這個想法是很正常，但在這個存在超凡力量的世界，高文很清楚自己還有很多東西需要學習。
　　一個很簡單的道理——在知道這個世界的人類借助符文之力，用稻草當燃料都能煉鐵之後，誰還敢保證去堆一堆糞肥就能比得過本地的原始技術呢？
　　更何況，在不確定本世界基礎規則的情況下，高文也不敢確定自己腦子裡記憶的地球知識還有多少可以在這裡奏效，萬一這個世界的微生物活動都不按基本法來咋辦……
　　但不管這些細節如何，想落戶先種地的基本思想總是不錯的。
　　高文來到了開墾荒地的地方，這裡的一切仍然處於很基礎的階段——瑞貝卡昨天抽空來了一趟，在雜草與灌木叢生的荒地上放了整整半天的大火球，完成了一次完美的燒荒，而今天農奴便開始將土地深翻，好將蘊含肥力的草木灰翻進土層，順便清除那些混雜在土地中的石塊。
　　高文欣喜地看到自己提前吩咐下去的制度在這裡也得到了執行——廣闊的荒地上每隔百步便插著一塊木牌，將整個開墾區劃分成了許多均勻的地塊，而勞作的人便在這些地塊範圍內工作，另有幾組人在地塊之間活動，為開挖溝渠做著準備。而在開墾區邊上，臨時搭起了一個木棚，赫蒂和幾個人呆在那裡，負責記錄工作進度，以及登記每組人手支取工具和歸還的情況。
　　同時，那木棚裡還有大鍋灶，墾荒者的午飯也是在棚子附近解決的。
　　幹活的人已經對高文的出現見怪不怪——這位「有些奇怪的大貴族老爺」總是喜歡在吵鬧雜亂的工地上晃悠，還會專門找泥腿子們攀談，起初這讓很多人緊張而且不安，但到了現在……
　　緊張仍然是有的，可不安卻消退了很多，尤其是在高文兌現了「所有認真勞作者都能吃飽飯」以及「格外努力工作的人有肉吃」這兩條立竿見影的承諾之後，領地上的平民和農奴們對這位恪守諾言又聲名赫赫的新領主已經多了很多信任與親近。
　　高文就這樣一路穿過繁忙的勞動現場，來到了地邊上的木棚裡，赫蒂身邊正站著一個皮膚黝黑的農夫樣人，兩人在一臉認真地交流著什麼，而菲利普騎士則護衛在一旁。
　　高文那接近兩米的塊頭有著十足的存在感，他剛靠近，赫蒂就抬頭隨後站了起來，而那位背對著他的農夫則跟著轉身，看到是領主老爺，他慌忙彎腰鞠躬：「領主老爺……」
　　「不用緊張，」高文擺擺手，「我只是來看看情況。」
　　隨後他有些好奇地看著那個看上去像是農夫，但卻在跟赫蒂討論問題的人：「你是種地的專家？」
　　在洛倫大陸的人類通用語中，「專家」和「學者」是同樣的詞，那位農夫一聽高文如此稱呼他，頓時又緊張又害怕地擺著手：「我怎麼可能跟那些淵博的大人物相比……我只是一個農夫……」
　　「他叫諾裡斯，」赫蒂見狀介紹起來，「是領地上的農夫，種地的手藝很好，我要找人詢問關於開荒耕作的事情，便找到了他。」
　　高文上下打量了諾裡斯兩眼，這是一個典型的中世紀農民，膚色黝黑，消瘦，手腳粗大，臉上帶著謙卑的表情，他看上去大概四五十歲，或者更老一些，但高文並不敢確定他的真實年齡——沉重的勞動與營養不良讓洛倫大陸上的每一個平民都過早衰老，儘管這個世界的人類在健康情況下有著超過地球人的壽命，貴族的平均年齡已經達到了一百至一百五十歲（不使用魔法等外力延長壽命的情況下），可實際上這個世界百分之九十的人口都是不健康的，很多勞動者有時候剛二十多歲就已經老態龍鍾了。
　　在塞西爾領的平民起碼還能維持溫飽，活的比其他領地上的平民要長一些，但勞動所帶來的過早衰老還是沒法避免的。
　　名叫諾裡斯的農夫在高文的視線下有點緊張地轉了轉脖子，並露出一個謙卑的笑容。
　　但就是這樣一個謙卑的笑容，卻讓高文微微怔了一下。
　　他已經有多久沒在這個世界的貧苦人臉上看到笑容了？


第0056章 神的問題
　　就如這個時代的絕大多數平民（按貴族的說法，都是賤民）一樣，諾裡斯對貴族有著天然的畏懼和惶恐，儘管這一代的塞西爾子爵以及這幾天才成為新領主的高文都足夠友善，可幾十年累積下來的習慣不是那麼容易改變的，他剛才費了好大功夫才能與赫蒂正常交流，這時候高文一來，這位農夫又不由自主地緊張起來。
　　但除了其面孔上的緊張與謙卑之外，高文卻從諾裡斯的眼睛裡看出一些和別的平民不一樣的神采，剛開始他還沒意識到那是什麼，直到半分鐘後他才反應過來——他在諾裡斯臉上沒有看到大多數貧民的麻木。
　　他緊張，畏縮，謙卑，誠惶誠恐，但卻沒有麻木，在那雙因常年勞作而被皺紋堆積、深深凹陷的眼窩中，仍然殘存著靈動的光彩。
　　怪不得赫蒂會找到這樣一個農夫來討論開荒的事情，諾裡斯確有「討論」的能力。
　　「這片土地如何？」高文語氣溫和地問道。
　　諾裡斯伸出三根手指，像秧苗一樣豎在胸前比劃出祈禱的手勢：「豐收女神伊芙庇佑著這個地方，我從沒想過在黑暗山脈可以看到能夠耕作的土地——這裡的地勢平整，取水也方便，土地肥力很足，而且土裡的石頭還不算多，實在沒有比這裡更適合開荒的地方了。現如今豐收之月已經過去一半，再種稻穀是來不及的，但可以種上甜木根和火葉菜，甜木根在土裡過完冬，來年春天就能有個不錯的收成，火葉菜可以種在甜木根邊上，它藉著甜木根的肥力長得很快，在今年霧月之前還能趕上一波收成——來年春天，火葉菜的根莖和甜木根的籐就直接爛在地裡當肥料，接著可以種穀物——只要雨水跟得上，大家都能吃飽肚子。」
　　諾裡斯提到的甜木根和火葉菜都是這個世界的農作物，事實上高文在這個世界見到的大多數動植物都與故鄉世界大不相同，即便名字一樣，本質也是完全不同的東西，他只能利用腦海中存儲的那些「古人記憶」來輔助理解這些事物。從諾裡斯的回答中，他確認了這個世界的農業技術並不像自己一開始想像的那麼低劣，至少眼前這位農夫就有著將特定作物混合種植以提高產量、用作物根莖葉等廢棄物漚爛成肥、合理利用土地肥力之類的概念，雖然這些知識很可能都是局限於他自己的經驗總結，零碎而形不成體系，但這足以說明這個時代的人並不是種子一撒靜等下雨，風來風去靠天吃飯的。
　　可惜腦海中那些來自高文·塞西爾的記憶並非萬能，即便最猛的開拓英雄也不是樣樣精通的，在農業方面，高文發現自己並不能完全指望自己的腦內記憶庫，便只能指望眼前的專家了。
　　他大致瞭解了一下幾種農作物的預期產量，諾裡斯依次解答，而說到最後，這位老農夫又額外提了一句：「這些都是憑著土地自己的肥力和一些草木肥得到的產量，而且這樣耕作對地力消耗很大，哪怕地再好，兩年到三年還是得休耕一輪，其實算不得太高……」
　　高文皺了皺眉，他知道這個世界是沒有「化肥」這種概念的，而且目前他也沒發現利用本土原料生產土化肥的可能性——元素週期表恐怕都對不上，所以他便詢問道：「一般你們都會怎麼提高產量和維持地力？」
　　做出回答的卻是一旁的赫蒂：「如果能接觸到豐饒神系三位女神的教會是最好——豐收女神伊芙，春之女神芙洛拉，還有大地母神兼生命之神蓋亞，她們的神官掌握著很多與大地、植物有關的神術，但南境這邊荒涼，一向不是重要的產糧區，所以豐饒神系的主要神殿都集中在中部的聖靈平原一帶，而且以咱們領地現在的狀態……恐怕也很難吸引到神官的注意。」
　　這時候旁邊的菲利普騎士突然開口了：「坦桑鎮上有一個大地母神的小教會，那裡的神官說不定能幫上忙？我記得以前領地上每隔三五年都會派人去坦桑鎮，請那位神官來為土地賜福……」
　　「那位神官今年要返回聖靈平原的大地母神總部接受『啟示』，一年後才會回來，」赫蒂搖了搖頭，「指望不上的。」
　　高文則微微皺起了眉——他沒想到問題會導向神明。
　　這個世界有著眾多的神明和教會，這一點他是知道的，哪怕當年掛在天上的時候他都看見過不止一次宗教戰爭，雖然那時候他看的都是沒聲音的默片，但那五花八門的宗教標記和林立的教堂廟宇只要一看就知道是怎麼回事。雖然這片大陸歷經了滄海桑田，甚至還有「黑暗魔潮」這種近乎文明洗牌的災難事件，但宗教始終就如纏繞的籐蔓般與凡人種族相伴而行。
　　神明，是這個世界文明體系的一環。
　　然而作為一個穿越者，還是一個在天上掛了很多年的穿越者，高文卻對神明有一種先天的敬而遠之態度。
　　並不是他頑固到在這麼一個奇幻世界還堅決否認神明的存在——這世界連魔法都有了，自己的倆曾曾……曾孫女都能手搓大火球的，再加上那些神官也掌握著實實在在的神術，他就是想否定神明也否定不了。
　　他只是本能地不想和一種超認知、超體驗、超邏輯的東西打交道而已。
　　他在天上掛了很多年，期間見到無數人以神的名義打打殺殺，高文·塞西爾活了三十五年，期間更是近距離目睹過神官施展神術的場面，那是完全不同於魔法的一種力量——不需要練習咒文和魔力技巧，取而代之的是虔誠的心和嚴格遵守各種清規戒律的生活方式，憑借這種更近似於「自我約束」的行為以及一些特定的「靈性天賦」，人類就能施展出來自神明的、超現實的力量來。
　　據說世間所有神術以及關於神明的知識都來自於古老的「永恆石板」，而那塊傳說中的石板在第一次開拓之後就已經破碎、遺失，如今世間只有幾個被稱為「核心教派」的大型教會在總部裡收藏著石板的零星碎片，可儘管石板已經破碎，關於神明的知識和力量卻至今仍然在產生著效力。
　　但高文從未見過真正的神明身影。
　　起碼這片大陸上沒有，天上……天上不知道有沒有，畢竟當年沒能成功仰泳，自然也不確定太空裡是不是真的站著一個舉著聚光燈的白鬍子大爺……
　　但不管神明到底住在什麼地方，高文都對這種難以用邏輯來解釋清楚的力量保持著三分敬畏七分疏遠。
　　魔法的力量還可以依靠計算和推理來研究、解讀，雖然說是超自然，但實際上也是一種能分析的自然力量，可是神術卻要求你必須全身心地去信仰和奉獻，甚至要把自己的人格與思維方式都無限貼近「神之靈性」才能窺見一點，這就意味著如果要研究神，他就必須先成為一個信徒，抱持著對神的無限崇敬才行，而一旦真的進了這個狀態……還怎麼研究神？
　　高文甩了甩頭，把這些問題都先扔到一邊，不管怎麼說，就憑這個窮山惡水的地方，如今就是想引起教會注意也是難如登天的，他看著赫蒂，繼續詢問有關作物增產的問題：「如果指望不上豐饒三女神，還有別的辦法可以解決產量問題麼？」
　　「產量問題……說實話，以這些土地的情況，還有國王陛下提供的第一年的糧食，其實我們並不缺糧，」赫蒂皺了皺眉，「領地現在只有八百多人，完全養得起。」
　　「但我們不能永遠只有八百人，事實上我已經在計劃通過購買農奴和引進拓荒者來大量增加人口了，」高文搖了搖頭，赫蒂顯然還理解不了人的寶貴，「糧食問題是根本，遲早都要面對的。」
　　赫蒂理解不了人的寶貴，但諾裡斯卻理解糧食的重要，他認真思索了一下，大著膽子回答道：「除了神術之外，另一個方法就是求助德魯伊了。林木德魯伊製作的煉金藥水可以有效提高糧食產量，而且雖然他們的藥水比神術效果差，卻勝在能很好地保護土地，再加上他們通常還掌握著一些植物系的法術，對作物生長都很有幫助。」
　　高文聽著，眼睛一亮：這個路數他喜歡！
　　而且聽到德魯伊製作煉金藥水來增加土地的肥力……那些所謂的煉金藥水，會不會就是這個世界的「化肥」？或者功效類似的東西？
　　不管怎麼說，可以通過固定方法制取（而且可能能夠量產），可以簡便施用，對農作物產量可以產生較為穩定的增益，有這些條件在，不管那煉金藥水的本質是啥，高文都決定給它起名叫化肥了！
　　更何況這種「化肥」竟然還有保護土地的作用！
　　他迫不及待地問道：「從哪可以找到德魯伊？」
　　諾裡斯有些為難地看向赫蒂，赫蒂則微微皺眉：「這又是個問題……人類社會的德魯伊數量不多，通常都集中在西境靠近苔木林一帶的地方，而在南方這邊……他們幾乎可以用稀有生物來形容。塞西爾領幾乎從未和德魯伊打過交道，我也不知道該上哪找他們。」
　　高文露出失望的表情，菲利普騎士則若有所思地說道：「不過因為傳承原因，德魯伊和精靈的關係很近，差不多每個德魯伊傳承都能上溯到精靈那裡，包括灰精靈和白銀精靈……」
　　現場幾個人的視線不由自主就落到了高文身後的琥珀身上，琥珀那雙尖尖的耳朵頓時一抖。
　　高文頓時臉色就垮下來了：「別鬧，她這麼個精靈之恥也能算精靈？哪個德魯伊會跟她這種偷雞摸……」
　　高文話沒說完，琥珀的聲音就響了起來：「說起來……我好像確實是認識一個德魯伊誒！」
　　高文：「？！」


第0057章 精靈，貨幣，還有灌溉
　　琥珀這邊話音剛落，高文就唰一下子轉過頭直勾勾的盯著她，直把這個半精靈盜賊看的渾身發毛：「你……你那眼神是什麼意思……」
　　高文的眼神就像是在看個外星生物：「你為什麼會認識一個德魯伊？」
　　「我憑什麼不能認識一個德魯伊！」琥珀叉著腰理直氣壯，「我多少是半個精靈好麼——普天之下所有德魯伊派系都起源於精靈你沒聽說過啊？」
　　這句話但凡是別的哪個尖耳朵說出來也就罷了，但這個精靈之恥說出來那是真沒一點說服力，高文上上下下打量著仍然保持理直氣壯臉的盜賊小姐，半晌才憋出一句：「是以前偷過人家東西所以被記恨上了，讓人滿世界追殺的那種認識麼？」
　　「你這是侮辱我人格我跟你講！」琥珀頓時炸毛一般地蹦起來，「我偷東西怎麼可能被人發現！」
　　高文：「……」
　　總感覺這貨反駁的角度有哪不對。
　　不過雖然嘴上質疑著，但看琥珀那言之鑿鑿的樣子，這傢伙竟好像真的認識一個德魯伊，而且她還跟個推銷商一樣介紹起來：「我跟你們說啊，我認識那傢伙不光是個德魯伊，還是個學者型的德魯伊，什麼東西都懂一些的那種，他的德魯伊派系是根正苗紅的『林木之心』，特別擅長的就是對付動植物，絕對可靠……」
　　高文終於相信了這傢伙的說辭，不過他並沒有詳細追問琥珀與那位神秘德魯伊是如何認識，以及對方的姓名來歷等等細節——現在就問這些顯然不太禮貌。在聽完琥珀的推銷詞之後，他只問了兩個問題：「你現在還能聯繫到他麼？如果能聯繫到，你要多久能把他帶來？」
　　「聯繫好說，雖然世人都說德魯伊深居簡出不好找，但我認識那傢伙的活動範圍很固定，就在南境一帶，至於說多久能帶來嘛……」
　　琥珀一邊說著一邊不斷給高文使眼色：「我去找他的時候倒是可以一路暗影疾行，但回來的時候恐怕就只能老老實實趕路了，我們倆能走多快取決於交通工具，交通工具，你懂唄？」
　　高文立刻理解了對方的意思，大手一揮摸出幾個銅板塞她手上：「去買雙新鞋。」
　　琥珀瞪著眼睛：「……不帶你這樣的！而且你怎麼說也得給我點錢用來給人家當定金吧？哪怕是熟人介紹也得掏僱傭費的好麼！」
　　「你早這麼說不就得了？」高文只是跟琥珀開個玩笑，畢竟看這姑娘上躥下跳的樣子很有趣，但玩笑開過之後還是得認真對待的，他又從另一個口袋裡摸出了一些壓製成統一大小的金銀細條，「拿去吧，把這事搞定——剩下多少就都是你的。」
　　琥珀頓時喜笑顏開地接過了那些亮晶晶的寶貝。
　　由於鑄幣所需的工作還沒準備到位，「塞西爾制幣」仍然只是個概念中的東西，因此高文臨時讓工匠將寶庫中的一些金銀製成了這種碎金碎銀用來和外界交易。
　　這種做法在這個世界並不稀奇——以貴金屬作為直接流通的交易籌碼，而且商業體系還很原始的中世紀，純度達到一定程度的金銀本身就是貨幣，很多時候將金銀製成硬幣只是為了便於攜帶、驗看和統計而已，但商人們同樣也接受直接的金銀交易——只不過這種交易就多了個查驗成色和稱量計算的過程，因此在直接用金銀購買貨物的時候，價格都會稍稍提高一些。
　　當然，這也是在貴族們的「貨幣信譽」仍然夠用的前提下，如果有朝一日貴族們在金銀幣裡摻的雜質達到能夠刺痛商人的程度，那麼非官方的金銀塊就會反過來超過皇室和公爵們發行的貨幣，成為主流的交易物，而如果你用金銀幣來買東西，反而會價格更高。
　　這也是為什麼商業之神的徽記會是一個天平，而天平兩端分別放著一把鐵剪和一隻眼睛——鐵剪與天平都是商人隨身攜帶的東西，前者用來剪開金銀製成的條塊，後者則用於稱重，而眼睛，那便是一個好商人必須有的、能夠看出金銀成色的好眼力。
　　其實如果不是高文多少有點強迫症，非要鑄造精緻而且有特色的金銀幣的話，他完全可以用更簡單粗暴的方式來「鑄幣」——將金銀鑄成圓棒，然後直接切成薄片，再在上面用鋼印打上塞西爾的徽記即可。安蘇536年的西境公爵為了省時省力以及減少支付給工匠的成本，便用過這種方式，而那一年的西境金銀幣也被戲稱為「吝嗇鬼的買路錢」——因為當時的西境法律規定，所有進入西境的商人都必須將隨身三分之一的貨幣兌換為西境金銀幣，並且在經過任何關卡的時候都必須用這種劣質的金銀幣來結算。
　　這個世界的貨幣與經濟就是這麼神奇。
　　琥珀歡天喜地地離開了，這位半精靈小姐幾乎是飄著從大家眼前跑開的，這讓赫蒂不由得深深憂慮起來：「她該不會帶著那些金銀跑掉了吧……」
　　「攜款潛逃麼？」高文嘀咕了一句，然後深深認為那個精靈之恥說不定真能幹出這種事……
　　算了，這時候還是稍微相信一下她吧——反正也沒別的指望。
　　整個營地還能找出第二個號稱認識德魯伊的人麼？
　　而等到琥珀離開之後，高文便把注意力重新拉回到眼前的開墾項目上。
　　那位名叫諾裡斯的老農夫一直安靜地低著頭等待，既不像一般的貧民那樣在這種情況下搖晃身子、東張西望，也沒有貿然開口，彷彿一直在等著高文問話。
　　「這片地還有什麼問題沒有？」高文問道，「只要是可能出現問題的，都最好能盡早說出來。」
　　「非要說的話，就是地勢高於河灘一些，水渠難以直接引水，還得從上游挖渠或者打井，」諾裡斯回答道，「不過也有好處，如果發生暴雨之類的事情導致白水河上漲，倒是不用擔心農田被淹沒掉。」
　　引水……如果有抽水泵或者類似的提升機械便可以方便解決，或者用這個世界的「特色技術」，找個水元素專精的法師過來澆地，但顯然第二條路是不靠譜的——營地進入正軌之後，赫蒂要忙的事情只能越來越多，她不可能再有機會跑過來當個人力水泵，而僱傭一個正式法師過來負責澆地……這哪怕是北方的紫羅蘭王國或者南邊的精靈們都幹不出這種奢侈的事兒來，再說了，即便塞西爾家的錢是天上掉下來的，又有幾個法師願意來到田間地頭幹這種「低賤人才會幹的髒活」呢？
　　他們寧可拿著少一倍的報酬，去國王和大貴族的城堡裡為宴會放煙火，好取悅那些嗑魔藥嗑的臉色慘白不人不鬼的貴婦人和貴族小姐們。
　　所以高文第一時間打消了找個法師來當人肉水泵的念頭，轉而從機械的角度去考慮解決之道——當然，如果是按照這個世界的一般規矩，貴族們解決此類問題的一般思路都是找更多的農奴去幹活，但對於高文而言，把人力浪費在這種事情上實在是太過奢侈了。
　　這時，一個古老而有效的機械浮現在高文腦海中：「你們有沒有聽說過一種叫做水車的東西？」
　　赫蒂、諾裡斯和菲利普騎士三臉懵逼。
　　果然沒人聽說過這種東西。
　　高文看著赫蒂：「有紙筆麼？」
　　得到紙筆之後，高文開始勾勒一幅簡單的草圖。那是一個很高的車輪狀事物，用輻條支撐，在「車輪」的外緣則固定著整齊排列的傾斜圓筒和木板結構，而在這個「車輪」的一側，則畫著一條延伸出去的水槽。
　　由於時間有限，他只畫出了這個水車的一部分結構，而且是一幅草圖，但這個簡單而神奇的機械有著驚人簡潔的原理，只要稍微解釋即可：「這個東西就是水車，河水從下面流過，衝擊這些木板，帶動水車旋轉，然後水車就會把灌滿水的筒帶到上面，水被注入到這條水槽裡，這個過程不斷循環，水就被提到了高處。具體能提多高，則取決於水車造的有多大，只要材質撐得住就行。」
　　說著，他又補充了一句：「當然，這個只是草圖，原理也很簡單，在這個基礎上可以有更多的型號……」
　　赫蒂此刻已經完全顧不上說話——她完全被這個簡單而不可思議的東西給吸引住了目光。
　　只需要簡單的推理，她就能看出這個機械是絕對有用的，然而在看到這幅草圖之前，她真的從未想過世間會有這樣一種東西：
　　它不需要人力，也不需要任何超凡力量的參與，它可以晝夜不停地工作，完成需要很多農奴才能完成的工作，而推動它的——是大自然的力量。
　　她突然從這個簡單的機械中感受到了「美」，一個本來和那粗苯原始的結構毫不沾邊的字眼。
　　然而高文還是在歎氣：「只可惜這邊沒有竹子，否則造起來就簡單多了……」
　　赫蒂一時間沒聽清：「啊？您剛才說什麼？」
　　「不，沒什麼，」高文擺擺手，「關於這個機械，你們還有什麼想法沒？」
　　赫蒂剛想說這是個天才般的設計，卻看到旁邊的諾裡斯拿起了筆，在一張空白的紙上勾勾畫畫起來，這位老農一邊勾畫著一邊說道：「直接把它造在白水河邊會很受河水的影響，旱季的時候就不能用了，要是能在旁邊另外引一條渠，旱季的時候……」
　　注意到周圍突然安靜，諾裡斯這才激靈一下子反應過來，緊接著惶恐地把筆扔開，渾身發抖地退開：「老爺，我只是……」
　　然而高文說的話卻大出他的意料：「你會寫字麼？」


第0058章 諾裡斯的故事
　　高文突如其來的問題讓諾裡斯瞬間有些呆滯，他本已做好了受到斥責的準備，卻沒想到自己要面對的竟然是這麼一個問題——這時候應該回答是還是不是？哪一條是觸犯法律的麼？
　　想了半天，這位老農還是決定老老實實地承認，因為知道他會讀寫的人不止一個，一旦領主老爺去找別的人問出了事實，那他就真的是要觸犯法律了。
　　「是的……老爺，」諾裡斯用手抓著胸前的紐扣，緊張不安地說道，「我學過……讀寫。」
　　高文挑了挑眉毛，心說自己判斷的果然沒錯。
　　儘管剛才諾裡斯一個字都沒有寫，只是在勾畫草圖，可是僅從對方拿起筆桿時候的姿勢就能判斷出很多問題：會不會讀寫的人在握筆時的感覺是完全不一樣的，在這個近乎全民文盲的世界，他已經見識過那些不識字的人是怎麼抓住筆桿，又是怎麼用笨拙的方式在紙上畫出線條的，而眼前這個農夫的握筆姿勢顯然很標準。
　　就連赫蒂都有些意外地看著諾裡斯，看來這個事實她也是剛發現。
　　「你放心，會寫字並不觸犯法律，教別人讀書寫字也不犯法，」高文意識到自己突然問話很可能嚇到了這個老實巴交的農民，於是語氣溫和下來，「是誰教你的讀寫？」
　　得到領主的承諾，諾裡斯才稍微安心一些，他搓了搓手，露出一個略有些不好意思的笑容：「領主老爺，說出來不怕您笑話……我當年差點就要進了教會，變成一個侍奉豐收女神的神官了，讀書寫字的本事都是那時候跟著一個老師學的……」
　　一個農戶之子，竟然差點就要進了教會，變成神官？
　　如此奇妙的經歷讓高文頓時大感興趣，於是在他的追問下，農夫諾裡斯的故事終於為人所知。
　　對方確實出身於農戶之家，是祖祖輩輩生活在塞西爾領的自由民，儘管家中有著那麼幾畝薄田，但就和這個時代的大多數平民一樣，也就生活在溫飽線上。原本他的人生將和大多數平民一樣，終生被綁在土地上，忙碌在秧苗和溝渠之間，而他與那些高高在上的神官和教會打交道的唯一途徑，就是每隔一段時間去鎮上的教堂做個禱告，或者在牧師們來到鄉下田間地頭的時候接受一番傳教——但八歲那年，一個機會來到了諾裡斯和他的父母眼前。
　　一名從聖靈平原來的、遊歷傳教的豐收女神神官來到了塞西爾領，並在諾裡斯生活的村莊暫住，對於農民而言，豐饒三神的神官過路是非常少見而幸運的事，於是村中的大家便立刻湊了錢財，並按照豐饒三神的規矩，由村中長者帶著幾名孩童一起去向那位神官「獻禮」，好讓神官為村子的耕地做祝福。
　　然後那位神官看著八歲的諾裡斯，說：「這孩子與土地在一起是有福的，他承著豐收女神的恩澤。」
　　就因為這一句話，在神官離開之後，諾裡斯的父母幾乎變賣了家中所有值錢的財物，村中的老人們也想辦法湊了些錢財出來，他們又一起去求莊園裡的騎士老爺，討了一張通行證，才終於把諾裡斯送到了坦桑鎮的大地母神教會，讓他成為一個「奴僕學徒」——豐饒三神雖然是三個有著獨立傳承的教派，但同時又有著格外緊密的聯繫，而大地母神作為豐饒三神的主位神，她的神殿中通常也會同時供奉豐收女神和春之女神，而且三女神的神官候補們在接受正式賜福之前一般也會接受同樣的教育，在完成教育之後再根據各自的「靈性天賦」來選擇具體皈依哪位神祇，因此在周圍找不到豐收女神教會的情況下，將諾裡斯送入大地母神的神殿是他父母當時唯一的選擇。
　　諾裡斯在神殿中學習了五年，之後得到了來自上一級教會的認定結果：
　　「該學徒不具備豐饒神系的靈性天賦。」
　　直到今天，諾裡斯仍然記得寫有這一句話的信被送到村裡之後，村子裡的大家一開始是怎樣的喜氣洋洋——因為他們壓根就不識字，而那個送信的信差喝的酩酊大醉，根本沒有告訴村人和諾裡斯的父母信上寫的是什麼。
　　直到諾裡斯帶著自己的鋪蓋行李回到村裡，大家才知道那封信並不是教會發下來的喜訊。
　　諾裡斯靜靜地講述著自己的故事，他那張已經爬上皺紋的面龐看不出什麼悲喜之色，深陷的眼窩中則只有一片平靜，就好像那些事情確實已經遠去，跟他再無關係了似的：「那之後幾年，日子很是艱難，我們欠的賬還沒還上，家裡也早就空了——父親沒熬過當年的冬天，但日子還是得過，欠了大家的錢也必須得還。
　　「於是母親就帶著我和弟弟妹妹去子爵老爺的城堡，哦，那時候的塞西爾子爵還是瑞貝卡小姐的父親，我們去給子爵老爺磕頭，說日子實在過不下去了，子爵老爺仁慈，便免了我們要交的田稅，又借給我們種子和半口袋糧食，就靠著那些種子和糧食，再加上當年長勢格外好的野菜，我們算是活了下來。
　　「再然後，我就踏踏實實地種地，又幫人干雜活，我一個人干兩三個人的活，而且我還認字，村裡有行商來的時候我就幫大家計算斤兩，這樣也能換幾個麵包。再過幾年，我們還上了欠的債，而且還上了子爵老爺的糧種和糧食……」
　　諾裡斯慢慢揚起頭來，臉上帶著自豪：「母親死的那年，我們全家是吃了一頓肉的。」
　　農夫諾裡斯的故事結束了，高文只是緊皺著眉，而赫蒂卻忍不住按著胸口：「我……我從不知道領地上還發生過這樣的事……我們一直盡力施捨……」
　　「施捨救不了任何人，因為那解決不了根本，而且這種事每天都在發生，在城堡裡看不見罷了，」高文搖搖頭，隨後好奇地看向諾裡斯，「我剛才注意到你的手勢……你到現在還信仰豐收女神？」
　　「信啊，怎麼不信？」諾裡斯臉上的皺紋堆疊起來，「豐收女神庇護著世界上所有的田地，收成好不好就是一家人的死活，種地的，有哪個不信豐收女神？」
　　高文靜靜地看著對方：「即便因為這份信仰，你受了那麼多苦？」
　　諾裡斯沉默了片刻，垂下頭：「老爺，那是我命不好，又怎麼能怪到神明身上呢？而且比起別人，我至少還學了些東西，還認了字勒——雖然認識字對我們這些人而言也沒什麼用就是了。」
　　「認字可不會沒用，」高文嚴肅地看著這位農夫，「諾裡斯，你種地的手藝應該不錯吧？」
　　說到這個，諾裡斯頓時更自豪起來：「老爺，您問別的我不敢說，但說到種地，我手藝可是極好的——要不當初那麼難的日子怎麼能捱得過去？」
　　高文又問道：「你認字識數，還受過教會的教育，所以我讓赫蒂宣讀給你們的新規矩，以及我設計用來記錄工作量的表格，你應該都是很容易就能搞懂的吧？如果讓你去填表格和計算土地、產量，你能做到麼？」
　　這一次，諾裡斯先是點了點頭，接著又猶豫著問道：「老爺，您難道是要讓我去當……監工麼？」
　　這段時間以來，由於高文推行了需要計數評比的勞動制度，往常那種只會揮舞鞭子卻大字不識一個的監工已經沒了用武之地，領地上的監工都是由挑選出來的家族戰士甚至赫蒂親自擔任的（家族戰士中有一部分屬於騎士侍從，起碼認識幾個數，而且能寫出一些簡單的單詞來），因此諾裡斯一聽到高文的問題，便忍不住聯想到了這個方面。
　　「不，不只是監工，事實上如果你能做到的話，我打算讓你管理整個墾荒，甚至後期的糧食生產工作，」高文說著，「當然，不可能一下子就把這麼大的權力給你，也不能讓你隨意去做，我會讓赫蒂『考核』你，並且會隨時告訴你應該做些什麼。」
　　諾裡斯臉上的表情一下子就變了：「老……老爺！我不是很明白……您這是讓我當您的管家麼？但管家也不是只管糧食的……」
　　「這是一種職務，但不是管家，」高文笑了起來，「非要說的話，就先叫……農業主管吧。而且我要先告訴你，這職務和以往貴族領地上的任何職務都不一樣，你不能把它當個頭銜一代代傳下去，除非你的孩子有足夠的才能——它也不是終身有效的，如果你沒有做好，或者你藉著職務的便利做了觸犯塞西爾律法的事，那你就會被撤掉，有罰受罰。從今往後，我在這片土地上設立的很多職位也都將如此——你聽明白了麼？」
　　如果高文沒有警告那麼多限制條件，或許諾裡斯還會在惶恐中不敢接受這個「天降的好運氣」——因為這天降的好運實在像極了他八歲那年那位神官到村裡說他可以「蒙受神恩」的時候，但有了高文的一番警告，他反而認真思索起來，並認為這應當是真的。
　　一個普通的貧民不會像他這樣思考，但諾裡斯會，因為他受過教育，即便這教育幾乎要了他的命，他也從這教育中學會了「邏輯」。
　　於是在一番思考之後，這位面貌蒼老的農夫用力點下頭：「老爺，如果您信任我的話……諾裡斯將管好您交給我的每一塊田地，還有土地上長出的每一粒糧食！」


第0059章 管理問題
　　高文很清楚，諾裡斯其實根本不知道他所說的那個「職位」是什麼意思，也不知道即將在這片土地上推行的新制度又是怎樣的形式，他現在只是懵懵懂懂地沉浸在即將成為「體面人」的喜悅中，但事實上就連那些在城鎮中生活的體面人平常在怎樣生活，這位老農恐怕也是想像不到的。
　　但是這沒關係，因為高文要在這個世界上建立的是一種從未存在過的秩序與局面，不光諾裡斯無法想像，就連赫蒂與瑞貝卡也無法想像。
　　他知道，自己必須謹慎行事，讓這一切平穩而可控地進行下去，以防止過於急躁而遭受到這個時代的反彈，但他又不能不做——前些日子衛星監控站傳來的警報仍在耳畔，如果魔潮真的無法避免，做點努力總比什麼都不做要來得好。
　　等到諾裡斯離開之後，赫蒂終於忍不住說出了自己的疑問：「先祖，您真的要讓他來管理您的田地？」
　　高文早知道赫蒂會有疑問，因此臉上絲毫沒有驚訝，只是微笑地看著她：「有什麼不妥麼？」
　　「雖然他識字，但他……」赫蒂本想說出身貧賤，但想了想，還是換了個說法，「見識恐怕不足，又不懂得上流社會的規矩，讓他當您的土地總管，我擔心他會把事情搞砸——反而平白要受懲罰。」
　　高文只是靜靜地看著赫蒂，直到對方有些不自在的時候才突然問道：「你所說的上流社會，在哪呢？」
　　赫蒂一愣。
　　高文笑了笑，抬手指向周圍：「看看吧，這片一無所有的土地——這裡沒有什麼上流社會，也沒有什麼貴族的體統和賤民的規矩，把那些迂腐的玩意兒統統扔進舊塞西爾領的焦土上去！在這片土地上，一切從零開始，一切規矩，法律，準則，統統都將是全新的！」
　　赫蒂愣愣地看著那些正在開墾的荒地，以及遠方已經初見規模的營區，在這裡，她看不到巍峨的城堡，也看不到貧民的蝸居，營地按照高文的規劃嚴格遵循著「整齊，衛生，高效，預留發展空間」的四項原則而建造，那些「賤民房屋不可朝向城堡」、「貴族區需和貧民區間隔一條以上的街道」、「農奴不可居住在中層及內層」之類的規矩在這裡根本就看不到。
　　她隱隱約約理解了高文的意思。
　　高文則看著赫蒂，他知道對方其實並沒有根深蒂固的貴族傳統觀念，作為一個落魄貴族，生活上的窘迫就是催使其思維活躍的最佳因素，塞西爾家族最近的幾代都被排斥在核心貴族圈之外，所以他們便會越來越「不像貴族」，像赫蒂，她甚至會跑到工地上幫忙幹活，所以其思想靈活性是絕對沒問題的——只不過「貴族」這個身份所帶來的習慣性和社會約束性是個很難搞的東西，她才會下意識地認為一個貧苦農戶出身的農夫哪怕再認字識數，也不夠資格來幫助高文管理領地——而且還是管理最重要的糧食問題。
　　看著這位後裔的表情變化，高文就知道她已經有了想法，但還需要再推一把，於是他接著說道：「而至於一個貧苦出身的農夫能不能當總管——你可知道東境法蘭克林家族的先祖是做什麼的？」
　　「西境公爵？」赫蒂愣了一下，「我記著史書上說法蘭克林先祖執掌鋼鐵，是遠征軍的『鐵將軍』……」
　　「是的，他是個鐵匠，只不過有一膀子怪物般的力氣，而且有足夠的天賦和幸運在北征過程中成長起來，」高文笑了笑，「你猜我當初是幹什麼的？」
　　赫蒂已經被初代西境公爵的真相給震了一下，這時候可不敢說的那麼肯定了：「我記得史書上……好像是說您是騎士中的騎士，是所有楷模騎士的起點……」
　　「對，我是個騎士學徒，混到十五歲才終於開竅掌握第一項武技，但我的導師還沒來得及給我的領主寫推薦信就喝醉酒掉進河裡淹死了，我沒辦法，就自己寫了個推薦信蓋上導師的戳去找領主，結果走到一半魔潮爆發，領主也死了——然後我遇到領著一幫人逃難出來的查理，他說南方已經亂成一鍋粥，再往南走就是死路一條，我跟他說：『我還得受封為騎士呢，我學了好幾年好不容易及格』，結果查理就當著大家的面告訴我一句至理名言：
　　高文故意頓了一下，赫蒂果然忍不住問道：「什麼至理名言？」
　　「咱就號稱騎士——反正南方的老爺們死光了。」
　　赫蒂：「……號稱？！這也行？！」
　　「然而這就是事實，」高文收起笑意，看著赫蒂的眼睛，「一個號稱北軍領袖的中二，領著一幫號稱開拓騎士團的鐵匠、木匠、學徒和無業遊民，硬生生就能穿過整個廢土，然後在這裡建立起一個王國，你覺得這是因為我們有什麼天生的貴胄血統？還是我們都蒙神庇佑？」
　　赫蒂：「……」
　　「大地上原本並沒有貴族，只是最初站起來的那些人提前把財物攥在了手裡，所以他們就成了貴族，」高文按了按赫蒂的肩膀（這個年紀比較大，不能跟瑞貝卡一樣成天拍頭），「而刨除掉這一點區別之外，安蘇也只是一幫泥腿子建立起來的王國罷了。而如今我們眼前的這片土地，便正是安蘇立國之初的情況，而我，準備在這片土地上推行一些新的規矩。」
　　赫蒂微微皺起眉頭，一種隱約的不安讓她還有些猶豫，但她又不知道到底是哪裡不對：「我……我不敢想像如果真的這麼做了，未來會變成什麼樣……」
　　「是啊，我跟你說這些有點早了，」高文微微頷首，「不過我相信你是會站在我這邊的。」
　　「那是當然！」赫蒂回答的毫不猶豫，「您是這片土地唯一的支柱！也是我和瑞貝卡唯一的支柱了……」
　　「那我就承諾你一件事——我所做的，都是為了給這片土地帶來繁榮和文明，只要跟著我的腳步，你和瑞貝卡都將見到一個空前強大的塞西爾家族，」高文很認真地說道，「你接受這個承諾麼？」
　　赫蒂用力點了點頭。
　　「那麼我們就回到管理問題上吧，」高文笑了起來，「關於讓所謂『平民』甚至『貧民』參與到領地管理事務中的計劃。」
　　「您還準備了更多的『職務』是麼？」赫蒂從之前的對話中已經猜到高文想幹什麼，「雖然我現在已經覺得這沒有不妥了，但這真的有必要麼？」
　　高文上下打量了赫蒂一眼，這位美麗而優雅的女士在最近幾日實在勞累過度，就連面容都憔悴了很多，這時候別說優雅了，她今天甚至都沒顧上洗臉。
　　幾乎一個人擔負著整個營地的內政工作，這時候還頂著一臉仙氣，她竟然還沒意識到缺乏管理團隊的問題……
　　「你覺得你一個人能擔負起所有內政的管理麼？」高文慢悠悠說了一句。
　　「現在確實是累一點，但畢竟是起步時期，等領地進入正軌……」
　　「進入正軌你也管不過來，因為你們以前壓根就沒有過『管理』，」高文斜眼看著對方，「人口統計做過麼？生產統計做過麼？經濟統計做過麼？往年進銷存和來年發展計劃做過麼？這些都不說——你們有哪怕一次，掌握了整個領地一年有多少金幣流入，又有多少金幣流出麼？」
　　赫蒂兩眼蚊香圈：「……啊？」
　　「每年年底的時候派人去糧倉裡看一眼還有多少糧食，徵糧的時候統計一下還有多少領民欠著租子，這可算不上是內政管理，」高文嘿嘿一笑，「我讓你和瑞貝卡統計了那八百人的姓名年齡職業和家庭情況，說實話，你覺得那些表格怎麼樣？」
　　赫蒂心悅誠服：「確實用起來很方便——我第一次知道可以用這麼簡單的辦法搞明白領地裡有多少各行各業的人，並且在安排生產的時候還可以直接根據表格上的記錄來，而不用派人去打聽各種工匠在哪……」
　　「有朝一日領地有了八千，甚至八萬人口，你和瑞貝卡還打算倆人親自去統計麼？有朝一日領地擴展到了黑暗山脈的南邊，你們還打算翻山越嶺去挨個敲門問家庭情況麼？」
　　赫蒂：「……」
　　「如果你想繼續這麼方便下去，就必須有個『管理團隊』，」高文一攤手，「而想要建立一個這樣的組織，我們就必須讓領民們參與進來。」
　　赫蒂想了想，又皺起眉：「可是領地上的大多數人連自己的名字都不會寫，那又怎麼……」
　　「所以那就是我下一步的計劃了，」高文笑著說道，「讓他們識字。」
　　赫蒂：「……」
　　她今天因驚愕而失語的次數恐怕要比之前小半輩子都多了。
　　高文給了赫蒂一些思考和反應的時間，他自己則看向了不遠處那些正在向監工匯報工作進度的領民們。
　　事情不能一蹴而就。
　　建立一個制度是需要時間的，在這個制度的基礎上建立起一個社會則更加困難，而在後者的基礎上建立一個王國……那恐怕更是多年以後。
　　如今領地的人口只有八百人，確實憑赫蒂一個人的努力就能管得過來，頂多再加個半瓶子醋的瑞貝卡放個大火球助助興……燒燒荒什麼的，但若想長遠發展，有些基礎從現在開始就要一步一步地建立了。


第0060章 瑞貝卡的大工程
　　赫蒂並不知道自己那位來自七百年前的先祖這時候在想些什麼，也注定無法現在就理解那些對她而言過於遙遠和宏大的計劃，但順著高文的視線，看向遠方那充滿生機和活力的營地，她也彷彿受到感染，變得振奮起來。
　　一片從零開始的土地，一個全新的秩序，一個被許諾的美好未來——赫蒂自認為自己已經過了容易被外物觸動的少女時代，但此時此刻，她仍然忍不住期待起來，期待著這片土地上發生一些更好的變化。
　　這便是她和那些傳統貴族最大的不同——傳統貴族可不會期待變化。
　　「我今天跟你說的，你就暫時記在心裡就好，」高文突然回過頭，提醒了赫蒂一句，「這些事情太過超前，說給領民，他們聽不懂，而說給貴族……如果他們聽不懂，那麼他們會把你當成瘋子，如果他們聽懂了，那麼他們會把你當成死敵。」
　　赫蒂略略一怔，以她的才智，很快便理解了高文的意思。
　　那些嶄新的秩序——儘管現在還只能看出一點點端倪，但已經足夠觸動貴族們敏感的神經了，它或許真的能為這片土地帶來繁榮，可是那種繁榮卻不一定是傳統貴族們所喜聞樂見的。
　　畢竟他們可跟塞西爾家的人不一樣，他們現在的日子可還滋潤至極呢。
　　「我明白，不過可以跟瑞貝卡講講麼？」赫蒂點了點頭，但剛說完就抿著嘴微微搖頭，「那孩子恐怕聽不懂這些複雜的……」
　　「不，你低估她了，」高文笑了起來，「其實瑞貝卡恐怕比你想像的要聰明，只不過她的才智從來找不到合適的舞台而已。我看她最近就……」
　　高文這邊話沒說完，一個小小的身影就突然出現在他視線中：貝蒂沿著田埂飛快地跑了過來。這位臉上有著幾粒可愛雀斑的小女僕來到他面前，使勁喘了幾口氣，然後笨笨地鞠躬：「老爺！瑞貝卡小姐找您！」
　　「她找我什麼……」高文剛說到一半就停下，「哦你肯定忘了。」
　　「這次沒忘！」貝蒂直起身，脆生生地說道，「她說要開工啦，讓您過去看一眼她的成果！」
　　赫蒂從後面走了上來：「什麼開工了？」
　　貝蒂想了想，搖搖頭：「忘啦！」
　　高文&赫蒂：「……」
　　「得，我知道是什麼東西，」高文哭笑不得地揉了揉眼前小丫頭的腦袋，「看來她研究了好幾天的魔法陣，終於是搞定那個『魔網』了，不過我還以為她要折騰更長時間呢——怎麼樣，赫蒂，你要去看看不？反正這邊暫時也不會有什麼要緊的事，不如去看看瑞貝卡的第一個『工程項目』完成的怎樣？」
　　「說實話，還真有些擔心她會折騰成什麼樣子，畢竟一個只會用火球術的蹩腳法師，卻要去製作那麼大規模的法陣……雖然都是初級符文，」赫蒂笑著搖了搖頭，隨後看向木棚方向，「那麼菲利普騎士，我和先祖去看一下鐵匠鋪的情況，這裡就先交給你了。」
　　年輕騎士立刻站直，用手敲打自己的胸甲：「定然不辱使命！」
　　一個小小的監督墾荒工作愣是讓他一個口號喊出了史詩感……高文忍不住感慨，年輕騎士裡面怎麼出了這麼個老成古板，甚至跟古典騎士一樣嚴格遵守清規戒律的人物來……難道這真的是信仰的力量？
　　高文和赫蒂離開了，貝蒂左右看看沒自己的事，便溜躂到木棚裡。這時候距離做飯時間還早，洗衣服的工作也已經完成，暫時無事可幹的小女僕對那些留在木桌上的、帶有很多文字和圖畫的紙張產生了興趣。
　　菲利普騎士看到了小姑娘的舉動，便認真盯著她的動作，以防這個呆頭呆腦的小丫頭弄亂了那些重要的東西——他做好了隨時阻止的準備。
　　而貝蒂則好奇地看著那張畫有水車的圖紙，但很快興趣便轉移到了寫著數字和姓名的記工表格上，她湊近桌子，伸手指著紙筆：「我能寫字麼？」
　　菲利普騎士把紙筆拿開一些，很嚴肅地看著小姑娘：「你會寫字麼？」
　　「不會寫，」貝蒂搖了搖頭，接著又補充道，「也不認字！」
　　「那就不准碰，」菲利普略有些嚴厲地說道，「紙筆墨水都是領主花錢買來的，不是給你玩的。」
　　貝蒂愣了一下，有些沮喪地點點頭：「哦……」
　　菲利普騎士看著小女僕沮喪的模樣，皺了皺眉，他覺得自己可能過於嚴厲了一些，但保護領主的財物是他的本分——尤其是在領地中一切物資都短缺，就連一張紙一支筆都要從坦桑鎮運來的情況下，就更不能由著一個小姑娘浪費那些寶貴的書寫工具了。
　　最後，他稍稍安慰了貝蒂幾句，但小姑娘還是帶著沮喪和遺憾離開了這裡。
　　看著貝蒂走在田埂上的背影，菲利普卻忍不住想起了剛才旁聽到的、高文公爵與赫蒂夫人之間的交談。
　　讓他們識字。
　　讓每一個人識字。
　　真的可能做到麼？真的可以這麼做麼？真的會這麼做麼？
　　但如果真的這麼做了，那想必那個小女僕也就可以寫字了吧。
　　來到「鐵匠鋪」的時候，高文發現這裡已經變成一個工地，開闊的大院子中有著很多忙碌的「工人」，而幾名士兵正在看守堆放在院子一角的各類物資，瑞貝卡正站在院子中央，手裡拿著一大摞紙張比比劃劃地和老鐵匠漢默爾介紹著什麼東西，而漢默爾的幾個學徒則老老實實地站在旁邊，垂耳恭聽。
　　看上去還挺像那麼回事，而且很顯然，瑞貝卡是在工程已經順利啟動之後才把高文招呼過來的。
　　「啊！祖先大人！」瑞貝卡遠遠地就看到了身高近乎兩米的高文，緊接著便看到了跟在高文身旁的赫蒂，「還有赫蒂姑媽……」
　　這小姑娘對赫蒂的敬畏還挺嚴重的。
　　「我來看你的進展，」赫蒂帶著淡淡的微笑，雖然還不知道瑞貝卡能做到多好，但看著這個井然有序像模像樣的現場，她也覺得自己需要笑著鼓勵一下，「看來你信心十足。」
　　「是啊！我可是研究了好幾天呢！」瑞貝卡叉著腰說道，雖然由於熬夜而略帶仙氣，但卻仍然元氣十足，「這個魔法陣真是太棒了誒！那些計算公式也是……祖先大人我跟您講，那些公式可好用了，比那些死板的符文排列和法術模型要好用千百倍，而且怎麼套用都可以，還有這個法陣……」
　　「停停停，我們來不是聽你炫耀的，」赫蒂趕快打斷了瑞貝卡的得瑟，她知道這位侄女在計算能力和理論知識上確實很不錯，但她生怕這丫頭喋喋不休起來會把自己的老祖宗給煩死，「就說你準備怎麼完成法陣吧。」
　　一說這個，瑞貝卡就使勁點頭：「哦哦，我準備把它埋在地下……」
　　「埋在地下？！」赫蒂一下子愣了，「我看到你挖了很多溝，結果你竟然真的準備埋地下？！」
　　而高文在進入院子的時候也看到了瑞貝卡指揮人在地上挖的那些溝壑——那些或彎曲或筆直，或交叉或平行的線條在這個佔地面積巨大的院子中形成了許多的幾何結構，並在整體上形成了一個魔法陣的粗略形態，而在一些彷彿是節點的地方，還豎著木樁之類的標記物，並且有一些輔助性的白線畫在周圍——考慮到幾乎所有在這裡幹活的人都不識字不認數，這些輔助線和坐標定位之類的事情應該都是瑞貝卡自己完成的。
　　她先在地上劃線，然後告訴工人們在哪裡挖，挖下去多少，這應該就是她的工作流程了。
　　聽到赫蒂的話之後，高文把注意力從那些溝壑中轉移出來，他好奇地看了赫蒂一眼：「把魔法陣埋在地下有什麼不妥麼？」
　　「不……那倒是沒有什麼禁忌，」赫蒂搖搖頭，「只不過大部分魔法陣都是暴露的，一方面是埋在地下會多費很多功夫，另一方面則是魔法師們要控制法陣運行或者監控它的情況，把魔法陣埋起來顯然會造成麻煩。」
　　她說的這都是常識性的東西，瑞貝卡作為一個三級的法師（雖然只會火球術）不可能不知道，但這姑娘仍然這麼做了，這只能說明她那跳脫的腦袋再一次失去了控制……赫蒂有些惴惴不安，生怕高文會因此而責備瑞貝卡，這樣後者好不容易建立起來的自信恐怕會大受打擊。
　　不過這孩子從小到大受的打擊也不少，應該過一會就挺過來了吧？
　　而在赫蒂胡思亂想著的時候，高文開口了：「先不說你為什麼要把法陣埋在地下——我想先知道，你是怎麼做到在地上精確繪製它的？」
　　瑞貝卡愣了一下，不知道老祖宗這個問題是什麼意思。
　　高文其實是帶著巨大的驚愕問出這個問題的。
　　瑞貝卡在一個長寬達到百米的、在地表用肉眼觀察已經會產生嚴重誤差的平面上，繪製了一個對精度有極高要求的、充斥著各種幾何圖形的魔法陣！
　　對於高文的故鄉世界，這種事情並不困難，有無數種測繪儀器和數學工具可以搞定這種繪製，而在這個有魔法存在的世界，這種事情其實也可以辦到——魔法師們通常會用法師之眼或鷹眼術來從高空俯視，並用這種簡單粗暴的方式完成大型法陣的繪製，但是瑞貝卡可以麼？
　　除了幾根木樁以及一些輔助線之外，她沒有任何先進的工具，這個世界也沒有完善的數學和幾何體系來幫助她，而除了火球術之外，她也不會任何別的魔法。
　　哪怕二級法師就能掌握的法師之眼她都不會。
　　那麼她是怎麼做到的？
　　高文再次重複了一遍自己的問題：「你是怎麼把它準確地畫在地上的？」


第0061章 塞西爾家的驕傲
　　瑞貝卡不知道高文為何會對這個問題感興趣，但起碼老祖宗不是像要批評自己的樣子，她就送了口氣：「我就一邊計算一邊畫啊……把整個院子當成一張紙的話就容易多了。」
　　這個答案太籠統了，高文微微皺眉：「具體的呢？」
　　「院子這條邊是一條線，跟它挨著的一條邊是另一條線，」瑞貝卡使勁揮舞著胳膊比比劃劃，「然後以這兩條線為準，把整個院子當做一張紙，魔法陣上的每一個線條都拆成很多個關鍵點，每個關鍵點和院子兩條邊的距離都可以算出來——只要把手稿上的數字放大就可以了。計算可是魔法師的強項！」
　　計算確實是魔法師的強項，但一般的魔法師並不會這樣計算！
　　高文目瞪口呆地看著瑞貝卡——這丫頭的說話方式亂七八糟，赫蒂恐怕都沒聽明白是什麼意思，然而高文聽明白了：她在院子裡建立了一個坐標系，然後以坐標系為基礎，將手稿上的魔法陣等比例放大。
　　這樣根本不用站在高處，只要計算出每個關鍵點應該的位置，再按照手稿要求將關鍵點連接起來即可。
　　但僅僅想出這個主意是不夠的，瑞貝卡同時還要有非常強的幾何想像力和心算能力才行——因為這個世界並沒有完善的數學與幾何體系，瑞貝卡要麼就用加減乘除去硬堆，要麼就必須自創各種公式！
　　當然，瑞貝卡的方法並不是最好，高文知道有很多來自地球的做圖法都能用在這種場合，但那又如何？
　　在這個世界，在這個時代，瑞貝卡能做到這一步已經是個奇跡了！
　　「這個方法是你自己想出來的？」高文彷彿發現了稀世珍寶，眼睛發亮地看著瑞貝卡。
　　瑞貝卡撓撓頭髮：「不全是，一部分是我在野法師的筆記上看到的，另外的是我自己想的……」
　　原來如此。
　　高文心下了然：野法師的筆記他也從頭到尾看過，在那裡面確實有很多粗淺的幾何學和數學知識，儘管沒有整理成一個體系，但幾乎已經可以說是某種「奠基」了，如果瑞貝卡本身就在這方面極有天賦，那麼她在受到啟發的情況下做到今天的事情並不稀奇。
　　而且即使是受到了野法師筆記的啟發，她的成果也仍然是不可思議的。
　　「很好，很好的辦法，」高文滿意地點著頭，「接著說——你為什麼要選擇把魔法陣埋在地下？」
　　「哦，這是因為祖先大人您說這個魔法陣是給鐵匠鋪用的，」瑞貝卡點點頭，「我就想鐵匠和鐵匠學徒們跟魔法師不一樣，他們要干的活也跟法師不一樣，在這些爐子之間搬運物料還有製造鐵器的過程中，他們很容易不小心破壞掉法陣結構。而且把法陣埋在地下並不影響它的充能，同時也可以不影響地表將來的建造，只要確保都在法陣的輻射點上，不管是增加新爐子還是拆除改建現在的爐子都會很方便，怎麼說呢……反正就是很方便。」
　　功能分區，能源部分和耗能部分分離，關鍵系統封裝，可擴展性……高文腦海中一下子飄過了許許多多可以用在瑞貝卡思路上的詞彙，而他最後冒出來的念頭，卻是另一個更重要的方面：
　　瑞貝卡意識到了這個魔法陣是給鐵匠這樣的「普通人」用的，並針對「普通人也能用，並且更安全方便地使用」而進行了設計——儘管只是將它埋起來這麼簡單，但這個思路卻正確無比。
　　一個主流法師絕不會考慮到自己的魔法陣會給凡人用這種選項，但瑞貝卡……幸虧她是個學了五年都只會一招火球術的非主流法師，她的思路完全不會照著常規法師的邏輯去走！
　　「這些思路你都想到了麼？」高文從短暫的驚愕中回過神來，他看到旁邊赫蒂臉上若有所思的神色，忍不住笑著問了一句。
　　「我……沒有想過，」赫蒂神色複雜地說道，瑞貝卡的想法有太多不符合規矩的地方，但同時，她也能意識到這些設計的合理之處，甚至隱隱約約意識到了「普通人也能用」的重要性，這似乎正是先祖所執著的方向，「這確實很厲害，但把法陣埋起來了，監控方面怎麼辦？雖然這個用基礎符文組成的法陣並不像高階法陣一樣精密易壞，但基本的監控總是需要的，而且一旦真的壞了，怎麼修？」
　　「我留了很多那樣的樁子，」瑞貝卡指著院子裡那些木樁，「那些上面綁著繩子的樁子是監控點，到時候我會把它們換成鍍了秘銀的鐵棒，鐵棒下面接觸著法陣裡最關鍵部分的符文，一旦法陣出了問題，對應的符文就會熄滅，而長期充能的秘銀在失去充能之後會很快變黑並且發熱一段時間，這樣一眼就看到是法陣哪個部分出問題了，修的時候把對應區域的地面挖開就好……雖然這樣是比傳統法陣麻煩了一點，但起碼不用把整個院子挖開。」
　　一邊說著，瑞貝卡一邊露出了有點得意的笑容，她晃著手裡的一摞紙，那上面滿是密密麻麻的符號和線條，顯然是她自己勾畫的：「而且這個法陣可沒那麼容易壞，祖先大人您看，我把它的符文結構重排了一下下——當然基本原理什麼的都肯定沒變，只是在野法師設計的基礎上，把功能可以疊加的符文進行了連接，然後這樣一層一層地擴展下去……」
　　媽個雞，冗余系統……
　　高文眼角微微跳著，又看向瑞貝卡在院子裡預留的那些準備當做監控點的樁子——原始的傳感器。
　　瑞貝卡一旦balabala開始就很難停下來，尤其是在炫耀自己成果的時候，這時候她還在說著：「……這樣的話整個自充能法陣的效率還稍微提高了一點，並且即便其中一部分符文損壞了，頂多也只是能量供應效率會降低一些，連接在法陣上的耗能部分並不會受太大影響——因為法陣整體是按照超出需求量的標準建造的……」
　　瑞貝卡興奮地說了一大堆，最後終於停了下來，她似乎是意識到自己光顧著說話了，於是有點惴惴不安地看著高文：「祖先大人……我這些想法是不是太胡來了？」
　　高文這時候已經不知作何表情，在思索一下之後他用手按了按小姑娘的頭髮：「不，你是個天才。」
　　瑞貝卡：「哎？」
　　「而且我還有個建議，」高文看了一眼瑞貝卡勾畫出來的圖紙，在那些冗余系統的連接處指點著，「這些部分的符文連接做成可以輕易切斷和重新熔接的，一旦部分符文損壞了，修的時候可以直接把連接切斷，修好之後重新連上，這樣哪怕修的時候整個法陣都不用關停。」
　　瑞貝卡眼睛一亮：「對哎！我怎麼沒想到……祖先大人您果然好聰明！」
　　高文眼角微微跳了一下，他知道瑞貝卡是發自肺腑這麼講的，但還是突然好虛……
　　少女，你才是最聰明的啊！
　　怔了片刻之後，高文忍不住扭頭看著赫蒂：「以前就沒人發現瑞貝卡的天賦麼？」
　　「她在計算和奇思妙想方面確實一直……很突出，」赫蒂斟酌著詞彙，「但這些能力從來都沒有派上用場，法師實力的標準是施法能力，而她在這方面幾乎一直是墊底的……」
　　「暴殄天物，」高文皺著眉毫不客氣地評價道，「施法能力作為唯一標準？怎麼不去跟大猩猩比力氣？」
　　儘管這麼評價了一句，但高文也很清楚，這種局面是有其道理和邏輯的。
　　在無法用技術來促成文明飛躍式發展的時期，個人勇武成為判斷個體價值的標準是很正常的事情，而且尤其是在這個存在超凡力量和各種魔物猛獸的世界，出眾的個體戰鬥力更加是保證生存的前提條件——無法保證生存，還談什麼技術創新？
　　而只要個體實力成了標準，並一代代延續且不出大問題，同時缺乏力量卻有智慧的群體又沒辦法把自己的智慧轉化成力量（或者說無法轉化成足夠的力量），那麼這個判斷標準就很可能永遠這麼持續下去。
　　你無法證明你的智慧有朝一日會帶來強盛，但我已經證明了我的力量可以保證生存，就是這麼一回事。
　　但這不是讓人類永遠和大猩猩比賽掰腕子的理由。
　　瑞貝卡確實是有著卓絕天賦的，高文終於確認了這點。
　　這位被所有人看不起的落魄子爵小姐，她在貴族圈子裡被排擠——因為她是塞西爾家的後裔，她在法師圈子裡被鄙夷——因為她連個閃光術都放不出來，她甚至被其他領地上的商人和市民階級低聲議論——因為她實在是有史以來最差勁的一個領主，實行了一大堆天馬行空的法令，卻一點都沒讓領地和自己富裕起來。
　　因為她的才能都在別人看不到，甚至看不懂的地方。
　　在靠天吃飯貧窮落後的下層社會，沒有人能看懂她的計算，而在那些富裕到可以僱傭得起法師，或者本身就是中高階施法者的上層社會，沒有人需要她的計算——便利的魔法確實是可以解決一切的，如果解決不了，那就用更強大的法術好了。
　　有鷹眼術和法師之眼，為什麼需要在大地上計算坐標？專業的魔法師可以直接感知並控制大型法陣，為什麼需要傳感器？更何況……一個只會放火球術的蹩腳法師，是根本不可能獲得主持建設魔法設施的機會的。
　　所以當初從高文那裡得到許可的時候瑞貝卡才會那麼開心：那是她這輩子第一次被允許放開手腳做一件她擅長的事。
　　「祖先大人……」瑞貝卡有些惴惴不安地看著高文的臉色，「您是不是覺得我……」
　　高文笑了起來，把大手放在她的頭頂：「你是塞西爾家的驕傲。」


第0062章 魔網一號與鐵匠鋪
　　感受著一隻大手在腦袋頂上摩挲的感覺，瑞貝卡卻一下子有點發蒙。
　　她的第一反應是自己聽錯了，第二反應是祖先大人說錯了，第三反應……則將其當成了一種安慰。
　　總不能是諷刺吧？
　　從小到大沒做成過什麼事的子爵小姐壓根就沒想到自己會真真正正被誇獎一次。
　　看到瑞貝卡的反應，高文再次重複了一遍自己剛說過的話，隨後笑了起來：「別愣著了，我是認真誇你的，你自己恐怕都意識不到你有多不可思議的天賦。」
　　「真的啊？」瑞貝卡直愣愣地說道，然後有點不好意思地眨巴著眼睛，「不過我這些都只是小聰明……平常根本派不上用場的。」
　　如此卓絕的天賦，竟然被歸類到小聰明上……這讓高文著實有點無語。
　　瑞貝卡出生的太早了些，但幸好，高文來的不晚，這些天賦還有發揮的機會。
　　高文又仔細看了一下瑞貝卡調整過後的魔法陣結構——雖然他是一名騎士，但當年的高文·塞西爾可是半個博學家，在魔法理論等方面也是頗有研究的，再加上剛鐸帝國是一個魔法技術格外發達的國度，關於魔法的基礎知識也算是普及的很到位，所以這種僅僅用基礎符文拼起來的法陣對高文而言理解起來並不難。在認真看了一下之後，他確定瑞貝卡對這些符文的調整都是相當合理的，這個法陣已經從一個粗淺的概念產物變成了完全符合他預期的、可以為後續應用打下基礎的「原型機」，如果還想繼續完善下去，那就只能等待實踐的檢驗了。
　　高文只提出了一個問題：「你有考慮過再進一步地擴展它麼？」
　　「進一步地擴展？」瑞貝卡愣了愣，「怎麼擴展？再畫大一點麼？」
　　「不，是說能讓它和其它框架一致但規模不同的自充能法陣互相連接，甚至以某種法陣單元作為基礎結構，無限連接、擴大，最終形成一個可以覆蓋更廣闊區域的大型網絡，」高文看著那些整齊排列的符文，隱隱約約從中看出了似乎可以組合、重複的影子，於是忍不住提出一個相當大膽的想法，「每一個魔法單位都不再是獨立的個體，而是連接在一起——你能理解麼？」
　　雖然有著出眾的數學天賦和創造力，但這種級別的概念對瑞貝卡而言還是過於艱深了一些，她努力思索著，最後只能苦惱地皺著眉：「祖先大人，您說的那種東西……真的可能存在麼？」
　　「就當成我的奇思妙想吧，」看到瑞貝卡為難的樣子，高文知道自己不能急功近利，於是果斷停下了這方面的延伸，「你現在先把魔網一號建起來，讓鐵匠鋪開始運轉，其他都放到以後再說。」
　　「好！」瑞貝卡高興地點點頭，「剛才我正和漢默爾討論鐵匠鋪的事兒呢……」
　　「哦？」高文挑了挑眉毛，他剛才確實是看到瑞貝卡在和漢默爾討論著什麼，但魔網一號所帶來的驚喜讓他差點忘了這件事，「你們在談什麼？」
　　「關於新爐子，」瑞貝卡仰著頭說道，「我在想，如果魔網一號運轉起來了，那鐵匠爐上就可以繪製正式的魔法陣，而不用再弄那種不好用的符文——這樣的話爐子就可以改造了不是麼？但我自己又不會打鐵，所以只好來找漢默爾商量，看他在改進爐子和工作流程方面有什麼想法……」
　　老鐵匠漢默爾頗有些誠惶誠恐地站在旁邊，低著頭聽子爵大人和公爵大人在那裡討論問題，他對於自己這樣一個平民竟然可以站在這裡，參與貴族們的話題而既榮幸又緊張，而在看到高文把注意力轉移到自己身上的時候，這位老鐵匠更是真真正正地出了一後背的冷汗：他完全不敢想像一位連風箱都沒拉過的貴族老爺來指導自己建設鐵匠鋪會是個什麼場面，但偏偏他又必須配合，所以他已經做好了高文提出一大堆匪夷所思的要求，而他必須領著學徒們拚死拚活去完成任務的打算……
　　這事情並不稀奇，因為據說當年北邊的一位子爵夫人就曾心血來潮地想要指導花匠修剪苗圃，並規定說每一支金木菊在開花的時候都應當分成兩個花苞而不是三個——十幾個花匠為此受到了鞭笞，直到那位子爵夫人對這件事失去興趣為止。
　　「不用緊張，」高文看出漢默爾的緊張，語氣平和地說道，「說說你的想法。」
　　「我……我沒什麼想法，」漢默爾低著頭，語氣謙卑地說道，「子爵小姐實在是學識淵博又智慧過人，她設計的那些都是我們這種窮苦人一輩子都看不明白的東西，我要學會用就很費力了，怎麼能提出意見來？」
　　高文看著他，搖搖頭：「魔法方面你當然不懂，但爐子和鐵砧是你最瞭解的，在這方面你是專家，我們都會尊重你的意見。」
　　尊重……一個平民的意見？
　　漢默爾一時間以為自己產生了幻聽，但看到高文、赫蒂、瑞貝卡三人臉上都是格外認真的神色，他終於確認這是真的——起碼公爵老爺確實這麼說了。
　　於是他只能硬著頭皮：「我覺得……我覺得既然爐子今後就要用真正的魔法來增溫了，那與其在舊的爐子上修修改改，其實不如徹底從頭搞，弄一種全新的爐子出來……」
　　高文眉毛一挑：「全新的？」
　　漢默爾抓了抓自己的胳膊，努力清晰、明白地把自己的想法說出來：「既然用上真正的魔法了，那就沒了原先那些符文的限制——首先爐子可以更大一點，一次熔煉的鋼鐵就會多出很多，然後既然魔法陣不會有碎裂的問題，那爐子也不用總是熄火、冷卻，或許可以讓它一直燒著，這樣就省了重新熱膛時候的費工費時。不過這樣就得時時刻刻不停地用著它……」
　　高文很認真地聽著，只有在遇到自己認為可以提建議的部分時才會出聲打斷一下，而漢默爾則把自己所有的想法一口氣都說了出來。
　　他剛開始還因緊張而磕巴、錯漏，但很快便越說越順暢，而等到快說完的時候，他感到了十足的驚訝。
　　他沒想到高文真的在認真聽著自己的講述——一個大公爵，真真正正的大貴族，平民百姓想都不敢想的人物，竟然真的站在這個亂糟糟的地方，聽著自己這樣一個平民的意見，而且那不是偽裝出來的傾聽，因為高文不但在一邊聽一邊點頭，甚至還時不時會提出一些細節的問題和建議！
　　那些問題和建議讓漢默爾時不時會迷茫一下：眼前這真是一個從未接觸過風箱和鐵錘的貴族老爺麼？他為什麼會知道這麼多和鋼鐵熔煉有關的事情？
　　雖然其中很多問題在漢默爾聽來都有點天馬行空，但毫無疑問，那些問題都是緊緊圍繞著鋼鐵冶煉的實際情況展開的——絕不是「金木菊在開花的時候都應當分成兩個花苞而不是三個」這種鬼話！
　　等漢默爾終於說完之後，高文輕輕舒了一口氣，並盯著老鐵匠的眼睛。
　　老鐵匠緊張起來：「老……老爺……」
　　「你當鐵匠多少年了？」高文突然問道。
　　「三……差不多三十年了，」漢默爾趕緊回答道，「不過我們這種人，記不太清楚年月……」
　　「一個三十年的老鐵匠，我沒想到你會有這麼多創新性的想法，」高文有些困惑，「按理說這些想法都是那些思路不受限制的年輕人才容易產生的，你怎麼會想到這麼多？」
　　漢默爾張了張嘴，幾秒鐘後才說出話來：「……老爺，不怕您笑話，我這些想法其實都不是剛冒出來的，這些想法都攢了好些年了……」
　　高文露出感興趣的表情：「說說看。」
　　「我當了幾十年鐵匠，對爐子和鋼鐵這一套實在不能再瞭解，要說習慣，也確實早就用習慣了，」漢默爾臉上的皺紋溝壑縱橫，擠出了一個笑容，「但我還記著自己還當學徒的時候——那時候我父親是村裡的鐵匠，我跟著他學手藝。有一年，領主讓我們煉出一批精鐵來，我就自告奮勇地要自己掌爐，我父親覺得我學了好些年，也該獨當一面，就讓我試試，但這一試卻出了岔子。」
　　漢默爾頓了頓，接著說道：「我太急躁，在爐子冷卻的時候沒有等足夠的時辰，就重新升了溫——結果符文就碎了。
　　「符文一碎，爐子也就徹底報廢，那是鐵匠鋪裡最值錢最緊要的東西，父親大發雷霆，把我吊在鋪子門口抽了半天，幾乎把我打個半死，他說他沒把我直接打死的唯一原因就是一旦真打死了，就沒人幫家裡幹活，也沒人繼承鐵匠鋪子……
　　「那一年，我們沒能完成領主的命令，父親在城堡裡挨了好幾十鞭子……」
　　顯然，學徒時期的這件事，在漢默爾心中留下了很深的烙印。
　　而在被父親責罰，又看到父親去城堡裡領受懲罰的時候，他心中對鐵匠熔爐的很多想法便開始萌芽了。
　　萬幸，三十年過去了，那些萌芽還沒有徹底枯死在漢默爾的心底——或許它們已經枯萎了，但瑞貝卡「在熔爐上畫魔法陣以取代符文」的計劃，讓這位老鐵匠心底重新湧現了希望。
　　能夠重新湧現希望，這便已經是相當不錯的突破。
　　既然這位老鐵匠並不像自己擔心的那樣是個無法變通、難以接受新事物的人，那麼一些東西似乎可以提前著手準備了。


第0063章 異動
　　魔網一號的建設很是順利，這一方面是瑞貝卡在這方面確實有著不錯的天賦，另一方面則是因為「魔網」所採用的基本上都是最基礎的符文排列，那位野法師憑借自己的計算力和創造力幾乎將這個不可思議的法陣簡化到了極致，甚至連法陣所需的材料都降格到了不可思議的程度——用平民都能買得到的石英砂就能當做主材質，關鍵節點也只不過需要一點點的秘銀和黑曜石作為傳導材料，其成本完全在如今的塞西爾領承受能力之內。
　　畢竟，當初的那位野法師極為落魄，如果不把魔網簡化到這一步，他根本搞不出這套東西。
　　但一個工程的順利進行就意味著工程相關的壓力也會隨之而來——
　　在高文的設想中，領地首先必須確保充足的鋼鐵產量，有了鋼鐵，才有武器，才有裝備，才有勞作的工具和製造下一級產物的基礎設施，而僅僅把冶煉設施建起來只是第一步，更重要的是完成東部礦區的建設，確保了源源不斷的礦石供應才行。
　　而建設礦場又需要更多的資材，在缺乏重型機械設備，只能依靠人力開山挖石的情況下，這同時還需要更多的人手。
　　同時營地這邊的建設也必須加快進度——把帳篷換成木板房也只是權宜之計，真正堅固穩妥的營地可不能用木頭搭建，可是這個時代有什麼更方便快捷的建造技術和建造材料麼？
　　把事情一樁樁放在眼前之後，高文才感覺到白手起家是一件多麼困難的事，哪怕有著魔法的輔助和暫時無憂的資金儲備，要在一片白地上建造起新家也不容易。
　　這時候他便忍不住格外期待弗朗西斯二世承諾的那批援助——糧食布匹是一方面，更重要的是那一百名工匠和學徒，一百人，哪怕裡面有不少是因為受到排擠而被迫來南方開荒的倒霉蛋，那也是一百個技術人才啊！
　　對於如今總人口也就八百多的塞西爾領，一百個技術人才是什麼概念？
　　是可以讓高文睡著覺直接笑醒順便把門口值夜的士兵嚇一跳的概念。
　　可惜最快那也還得大半個月呢。
　　說起人才，高文想到琥珀出發已經兩天了……現在還沒一點動靜，話說那個毫無節操可言的萬物之恥該不會真的揣著幾根金條攜款潛逃了吧？
　　在營地中央的大帳裡，高文腦海中冒著紛繁的思緒，並努力把注意力集中在眼前的圖紙和表格上，而貝蒂則坐在不遠處的墊子上，腦袋一點一點地打著瞌睡。
　　高文眼前的圖紙上是他正在設計的新式熔爐——與地球上的高爐有著類似的形態和部分結構，但內裡運行機制卻是截然不同的東西，要預留出給魔法陣發揮作用的空間，還要考慮到讓爐子上的導魔結構盡可能靠近埋在地下的「魔網一號」，同時還要考慮到融化的鐵水不能破壞爐身的魔法花紋……
　　這是與魔網和水車都完全不同的東西，高文必須把兩個世界的知識結合起來才能完成這項設計，如果說「魔網」是塞西爾領的奠基之石，那麼設計出一個如此奇特的「混合體熔爐」，便是高文對自身的「奠基」。
　　高文很清楚，只有完成了它，自己腦海中很多天馬行空的想法才有實現的可能，而這方面沒人能幫自己。
　　他完成了燃燒室和鐵水引流部分的設計，又根據高文·塞西爾的知識預留了繪製魔法陣的空間，隨後揉揉額角，朝旁邊伸出手：「貝蒂，幫我把那個放圖紙的羊皮袋拿來……紅繩子的那個。」
　　旁邊全無回應，只有細微的鼾聲傳來，扭頭一看，困頓的小侍女已經在墊子上蜷成了一小團，睡的正香。
　　看來讓她陪著自己在這裡干坐確實是一件挺無聊的事。
　　高文哭笑不得地搖了搖頭，正準備自己起身去拿羊皮袋，卻看到貝蒂突然就閉著眼睛爬了起來，隨後暈暈乎乎地走向帳篷角落，打開箱子，取出羊皮袋，再晃晃悠悠地走到自己面前……
　　整個過程幾乎就沒睜眼……
　　高文好笑不已地接過羊皮袋，一邊收好圖紙一邊看著貝蒂努力睜眼的模樣：「困就先睡吧，我指不定還得忙活多久呢。」
　　貝蒂這時候終於清醒過來，使勁睜著眼睛呼呼地搖頭：「我不睡，老爺還沒睡，我不睡！」
　　隨後她低下頭，看著高文攤放在桌子上的那些草稿，彷彿很認真的樣子，高文見狀有些好奇：「你能看懂這些麼？」
　　「看不懂……」貝蒂搖著頭，「我不認字……」
　　「哦，那你看這些一定很沒意思，」高文笑了起來，「怪不得剛才都睡著了。」
　　「我沒睡！」貝蒂趕緊搖頭，然後眼神又不由自主地飄到了那些寫滿字的草稿上，「老爺，你認識很多字哦……」
　　明明剛才還困得要死，可這時候看著滿桌子的草稿，她的困勁兒竟好像過去了似的，這讓高文不禁覺得有趣，便試著問了一句：「你想認字麼？」
　　貝蒂下意識地點點頭，但緊跟著就有點緊張地搖了搖頭，捏著自己的侍女服上的一個扣子：「漢森太太說，女僕不能認字，好好幹活就行。」
　　「那都是沒道理的話，人人都可以認字！」高文立刻糾正，接著有點心血來潮地說道：「你要是想學，我可以教你點。」
　　貝蒂的眼神再次忍不住飄向了那些紙，但這次在點頭之前她就搖了搖頭：「可是菲利普騎士說了，領地上的紙筆都很寶貴，不能給我浪費……」
　　高文愣了愣，剛想說反正這邊紙張多得是，但緊跟著就意識到菲利普騎士的說法也有一定道理——在領地無法自給自足，而和坦桑鎮的交通又只能依靠信使騎馬往來的情況下，這些物資著實是用一點少一點的，給貝蒂練字確實是奢侈了點。
　　更何況還不知道這丫頭是不是真能學進去呢，萬一她只是胡鬧著玩呢？
　　不過看著小姑娘那呆頭呆腦的模樣，高文還是忍不住笑了起來：「你在這兒等會。」
　　他跑去撿了根樹枝回來，用手在樹枝上拂過，在騎士力量的作用下，所有的毛刺和分叉隨之被清理了個乾乾淨淨，隨後他又用小刀把其中一端大概修剪一下，便把它遞給貝蒂：「先在地上練吧，練的好了再說。」
　　貝蒂愣愣地接過樹枝，又看到高文轉身在書桌上取過一張紙刷刷刷地書寫起來，很快便寫好了一張「字帖」——發黃的粗紙上用大號的筆體寫著基礎的字母表，下面還有一個碩大的單詞。
　　高文把這張紙遞給貝蒂：「這上面的是字母表，下面的是你的名字，就照著練吧——有不會的問我。」
　　貝蒂反應了一下，這才如獲至寶地接過，高興地差點冒出個鼻涕泡來。
　　營帳裡還是土地，只不過夯實了而已，高文在自己書桌旁邊給貝蒂劃出一塊地方當做她練字的區域。
　　幫小姑娘把土地弄松之後，他便回到書桌前，而小侍女則蹲在旁邊，開始笨拙地練習那些基礎的字母。
　　看起來還挺有模有樣的。
　　高文腦海中閃過了上輩子曾學過的一篇課文，隨後搖著頭笑笑。經過這個小插曲，他感覺自己的精神放鬆了很多，思路也重新活躍起來，便抽出另外一張草稿，準備著手解決另外的問題。
　　但這樣安靜的氣氛並沒有持續多久，過了沒一會，高文便聽到營帳外面傳來一陣吵雜聲。
　　他安撫了貝蒂一下，讓小姑娘在這裡安心練字，隨後快步走出營帳。
　　拜倫騎士也正朝這邊跑來，看他臉上那略有些焦急的表情，高文便知道是發生變故了。
　　等對方來到近前，不等這位騎士開口，高文便主動問道：「怎麼回事？」
　　「大人，駐守山中寶庫的士兵傳來報告，說聽到寶庫裡傳來了奇怪的動靜，好像是巖壁摩擦或者什麼東西碰撞的聲音——但寶庫大門封鎖著，他們進不去，無法確認寶庫裡的情況，便只好先把消息送來了。」
　　那座遺跡裡出問題了？！
　　高文承認，自己在這一瞬間是真的出了冷汗：啥都好說，那寶庫可絕對不能出岔子！
　　那可是真·棺材本啊！
　　但緊接著他便鎮靜下來：如果這個消息早些日子傳來，那恐怕他還會更慌一些，但幸好這些日子裡他一直在安排人手陸陸續續將寶庫中的緊要物資轉移到營地，雖然沒有全搬出來，但起碼已經運出來了三分之一，哪怕寶庫真的出事，甚至整個塌掉了，也不至於肉疼到死……
　　總而言之進行了一番自我安慰之後，高文完全鎮定下來——而且現在天黑估計剛才拜倫也沒注意到自家老爺額頭上冒了冷汗。
　　老祖宗形象得到保全.jpg。
　　高文權衡著是現在立刻出發查看情況還是等到明天白天再去，並很快得到一個結論：睡麻痺啊！這種事兒在心裡懸著，哪個頭鐵的能睡得著？！怕是瑞貝卡的心態都得崩！
　　「營地防務交給菲利普騎士，你找幾個精明強幹的士兵，跟我一起去山裡一趟——另外把赫蒂也叫上，她的輔助法術應該會幫上用場。」


第0064章 遺跡深處
　　其實高文是打算把瑞貝卡也叫上的，但後者這陣子都忙於「魔網一號」的建設，已經好些日子沒有好好休息過，今天好不容易能早些睡下，高文也就沒再把她叫起來。
　　反正叫上了也就多個火球發射器，想來用處不大——還沒高文自己抽刀子砍人威力大呢。
　　赫蒂還沒有休息，她正在自己的營帳裡研究高文寫的那些制度和規劃，聽到是山裡的那座遺跡出了問題，立刻便披上外衣趕了過來。
　　看到她略有些緊張的模樣，高文寬慰道：「別慌，只是一些異常響動，可能是遺跡裡的古代設施動彈了一下——真要塌方的話不可能這麼點動靜。」
　　赫蒂憂心忡忡地點了點頭。
　　拜倫騎士很快便點選好了精幹的士兵，隨後在高文的帶領下穿過山道，來到了那座古代遺跡的正門前。
　　這裡用木板房建造了一個臨時的哨所，平常固定有五名士兵在此值守大門，火把照亮了遺跡大門周邊，讓這裡的情況一目瞭然：除了站著幾個緊張兮兮的士兵之外，看上去沒有異常。
　　「大人，」一名士兵迎了上來，看到高文之後立刻行禮，「剛才裡面又有兩聲響動。」
　　「嗯，我親自去看看，」高文一邊說著一邊走向遺跡大門，「你們幾個在外面守著，沒有我的命令，誰也不准進來。」
　　來到遺跡大門前，高文用白金圓盤激活了那古老的剛鐸魔紋，看到沉重的紫鋼門扉照常流動起魔法的輝光，高文多少鬆了口氣：起碼這裡的魔力通道還正常，這就說明裡面不會有太大的變故。
　　赫蒂下意識地握緊法杖，先是勾勒出了寒冰箭的法術模型，但下一秒便散去魔力，換成了輔助性的魔法——biu不中人就尷尬了。
　　紫鋼大門在魔力驅動下緩緩打開，放置在大廳中的魔晶石隨即明亮起來，高文手搭在開拓者之劍的劍柄上，提高警惕步入其中。
　　大廳裡似乎毫無異常，那些還未運出去的金屬錠和武器鎧甲仍然好好地放在原地，在魔晶石明亮恆定的光輝下反射出輝光，整個大廳也沒有任何垮塌鬆動的跡象，似乎一切如常。
　　不過在掃視一圈之後，高文立刻便發現了變化——大廳深處的那幾扇門敞開了。
　　這座古代遺跡並不止眼前的一座大廳，在山體內部，它還有著更加龐大的結構，這一點從其入口的規模以及山壁上偶爾可以觀察到的建築結構便可以判斷出來，但到目前為止高文他們也只是利用起了遺跡入口處的這間大廳而已——並非不想繼續深入，而是通往更深處的大門是鎖死的。
　　早在七百年前的北方開拓軍找到這座遺跡的時候，通往深層的大門就處於鎖死狀態，而且使用了和表層大門完全不同的魔力封印。當年的開拓者隊伍破解了第一層入口的魔力密匙，卻對大廳深處的大門無能為力，所以就僅僅把大廳當成藏寶庫，重新設下封印之後便離開了這裡，而七百年後的今天，高文領著塞西爾開拓隊伍重新回到這個地方，他和他帶來的人仍然對那些大門毫無辦法。
　　赫蒂曾經在寶庫大廳裡研究過整整一天，也沒能解開幾扇門的封印：那是剛鐸全盛時期的魔力技術，遠非赫蒂這樣一個三級法師能夠破解。
　　高文原本打算先把那幾扇門放在一旁，等到將來局勢穩定了再考慮怎麼對付它們，卻沒想到就在今天，那幾扇大門竟然自己打開了。
　　赫蒂也注意到了那幾扇大門的情況，有點不安地拉了拉高文的衣服：「先祖，那些門……」
　　「我看到了，天知道怎麼開的。」高文皺著眉說道，腦海中卻不由自主地想起了前幾天的那次赤斑爆發以及魔力上湧——難道是當時的魔力上湧也蔓延到了遺跡這裡，鬆動了遺跡裡的封印？然後最近自己又頻繁讓赫蒂或者瑞貝卡帶著白金圓盤來這裡開門搬東西，第一層封印的頻繁開閉陰差陽錯地激活了裡面的大門？
　　根據高文對古代剛鐸帝國魔法技術的瞭解，這是很有可能的。
　　他帶著幾名士兵來到那三扇門前並開始尋思。
　　如果按照一般劇情展開，三更半夜鑽到這種突然敞開的遺跡裡面搞探索，基本上都是作死展開，但具體情況還得看題材——這要是美劇，那基本上所有人進去就快死球了，但這要是日劇，大家死球之前還極有可能會看見個女鬼什麼的，可如果是國產劇……那他進去之後極有可能會跟女鬼搞對像……
　　高文看了看周圍一圈人，這幫披甲戴盔拎著法杖的怎麼看畫風都是美劇。
　　不進去，肯定死球，而且死前連女鬼都看不見。
　　但就在他下了決定，準備下令將大門暫時關閉，等日後條件成熟再行探索的時候，卻聽到赫蒂突然嘀咕了一句：「裡面好像有個魔力反應……在很深的地方。」
　　高文眉毛一挑：「魔力反應？深層？」
　　「從這扇門深處傳來的，」赫蒂指了指中間的那扇大門，「之前大概是門阻擋了魔力流動，我一直沒感覺到它，但現在門打開了，能隱隱約約感覺到裡面有個東西……可能是正在運轉的魔法陣之類。不過反應非常非常微弱，而且還在不斷衰退，恐怕隨時都有可能徹底消失。」
　　高文：「……」
　　他硬生生止住了轉身走人的衝動，心中喟然長歎：人類果然是一種不得不作死的生物。
　　不管裡面有什麼，看來都必須看上一眼再走了。
　　將開拓者之劍握在手中，高文默默用騎士技能給自己家了幾層防護，隨後一馬當先地走在前面。
　　遺跡深處沒有燈光，穿過大門走入甬道便越來越黑，赫蒂抬起法杖低聲念誦了幾個音節，一個發光的魔力球隨之在杖頭漂浮起來，照亮了前進的道路。
　　會放照明術，是真正的法師。
　　看著前方愈發深邃的走廊，以及兩側又高又寬的空間，拜倫騎士忍不住嘖嘖稱奇：「真不愧是盛極一時的剛鐸帝國造出來的東西……這裡面到底得有多大啊？」
　　「天知道，遺跡大門是剛鐸星火年代大型要塞的形制，這種大型要塞，挖空一個山頭都有可能，」高文撇撇嘴，「琥珀也不知道是不是真的攜款潛逃了——她要是在這兒就好了。」
　　「這種專業性極高的古代遺跡，就是再高明的潛行者也不擅長對付吧，」赫蒂疑惑地看了高文一眼，「破解這種地方一般是法師的專業領域……」
　　「不是，琥珀在的話就可以把她扔出去探路，我能比較沒心理壓力，」高文隨口說道，「而且她逃命技術一流，跑回來還能接著扔……」
　　赫蒂目瞪口呆：老祖宗突然發表了缺德言論，當後輩的該怎麼辦？！
　　高文看了她一眼，笑起來：「我開玩笑的——主要是琥珀有特殊的暗影行走能力，在這種到處都是影子的地方，她能比我們找到更多隱藏的路徑。」
　　赫蒂這才鬆了口氣，旁邊的拜倫騎士也緊跟著點頭：「我就知道，您是騎士之楷模，肯定不會對女士做出那種事的……」
　　高文嘴角微微一抖：琥珀？要不是胸和臉在那擺著，誰能把她跟女士聯繫到一塊？
　　而且說實話，她那胸和女士的聯繫也不怎麼緊密……
　　幾句閒聊稍微緩和了眾人的緊張氣氛，但每個人的警惕心卻絲毫沒有減弱，在赫蒂的魔法光球照耀下，高文緊盯著周圍的每一處細節，不放過任何可能的陷阱以及牆上偶爾出現的古代文字。
　　那些是古代剛鐸帝國的通用文字，如今的四大王國所使用的通用文字便從其演繹而來，但由於中間有著千年的跨度，文字演化過程中多多少少會產生一些變遷，再加上「星火年代」本身也是剛鐸帝國大變革的年代，所以遺跡裡的古代文字基本上只有高文能看懂。
　　赫蒂看它們都是半懂不懂的。
　　這座山中遺跡的規模確實很龐大，甚至龐大到了高文都有點驚訝的程度。
　　從中央走廊一路前進，隊伍遇上了不止一次岔道、彎路和階梯，通道的整體趨勢是在向著山體的深處不斷蔓延並下降的，而在這個過程中，赫蒂檢測了幾次氣息流動，確認在人們看不到的地方，這裡應該還有著完善的通風孔道，古代剛鐸帝國先進的建築技術可見一斑。
　　而在這個過程中，他們也不止一次發現了房間或者別的大廳。
　　這些房間與大廳都用彷彿石頭一樣的材質建造，但在赫蒂鑒定之後，卻發現他們並非石料，而是某種人造的、比石頭更加耐用的物質；每一個房間與大廳都空空蕩蕩，除了少數朽爛的架子和一些快要變成渣的金屬工具之外，基本上看不到任何有價值的古遺物——顯然，當年這座設施裡的帝國人是在相當有餘裕的情況下井然有序撤離此處的。
　　這也符合高文對「星火年代」的判斷。
　　但這卻也讓赫蒂頗為遺憾：她還以為能在裡面發現一些古董寶物呢，哪怕是不能用的，但「來自剛鐸帝國星火年代」這幾個字，就足以讓一塊破銅爛鐵變成炙手可熱的寶物了。
　　一行人沒有時間探索途徑的每一處岔路和房間，所以高文命令在那些暫時無法探索的岔道口留下了標記，留待日後有時間有人手了再慢慢探索，而隊伍則在赫蒂的感應指引下筆直地向著有魔力反應傳來的方向前進著。


第0065章 古代設施
　　又一個小時過去了，隊伍仍然在不斷延伸的走廊和通道中前進著。
　　這座千年設施的規模已經超過了高文的想像。
　　即便是在剛鐸全盛的「星火年代」，帝國也很少建立起如此規模的設施——哪怕它同時兼具著軍事要塞和科研設施的功能，其規模也大大超出了高文的預期。看起來它確實是挖空了一座山頭建造起來的，而隨著向下的坡道和台階越來越多，高文甚至懷疑它挖空的不僅僅是一座山頭。
　　魔力反應仍然在穩定地傳來，而且仍然相當微弱，由於遇上了過多的岔路和廊道，赫蒂的指引已經不太可靠，她只能判斷出個大致的方向，並通過喚靈術之類的占卜法術來判斷應該走哪條岔路，但即便這樣，隊伍還是走了好幾次彎路，並發現了不少死胡同。
　　儘管拜倫騎士一直在沿途設下記號，並由赫蒂利用魔力標記勾勒出了道標，但在一個古代遺跡中前進這麼久仍然令士兵們產生了些許不安，在注意到這種不安之後，拜倫騎士來到高文身旁：「大人，繼續深入下去有可能會迷失在裡面——大家的方向感已經完全錯亂了。」
　　高文皺了皺眉，其實他也考慮過迷路的問題，只不過他比所有人的信心都足一些——衛星精的高超記憶力在發揮作用，他幾乎記下了沿途每一個岔道的每一個細節，腦海中甚至有一幅粗略的地圖在勾勒著，然而這些能力不太好說出來，或者即便說出來，也不太能讓所有人安下心。
　　畢竟這個地方實在是太大了。
　　如果琥珀在就好了……至少可以扔出去探路，而且她還能從暗影界到處跑，又擅長溜門撬鎖，肯定不像普通人那樣容易被困在遺跡裡——她已經在塞西爾家的祖墳裡證明了這點。
　　這一次高文是很認真地在考慮這件事。
　　只可惜，琥珀如今不在，高文只能搖了搖頭：「你的擔憂有道理——那我們再走一段，多做幾個記號，然後不管有沒有發現，都先返回，下次再來。」
　　儘管領主沒有下令立即返回，但高文這模稜兩可的說法還是讓士兵們鬆了口氣，彷彿得到某種保證似的，隊伍再一次鼓起勇氣繼續前進。
　　經過一段向下的階梯之後，前方又是一個大廳，這大廳中比之前多了些東西：一些巨大的黑曜石長方體整齊地排列在大廳周圍，就好像靠牆放置的一座座石碑，而立方體下面則延伸出了很多金屬質的導管或「軌道」，它們統統匯聚在大廳中央，那裡有一個半球形的奇怪裝置。
　　高文皺了皺眉，來到半球形裝置旁，用戴著鐵手套的手在上面摩挲了幾下，裝置表面的黑灰和氧化物被刮掉一些，露出了下面的銀白色金屬。
　　「這是什麼東西？」赫蒂好奇地湊了過來，這房間裡的設施顯然是沒能帶走的「固定安裝物」，這在這座遺跡裡可不多見，那些黑曜石和金屬連接物讓她產生了一絲與魔力有關的怪異直覺。
　　「魔能聚焦陣列——雖然我很想叫它魔力電容器，」高文說著在如今這個年代已經無人知曉的知識，並夾雜了一些更莫名其妙的詞彙，「這些黑曜石連接著設施裡的魔力井，這個半球則可以把強大的能量聚焦起來，製造出持續時間短暫但強度極高的能量流，再通過這條主導管——」
　　高文指著一條從半球形裝置上延伸出去，並最終埋藏在牆壁中的粗大導管。
　　「……把能量輸送到需要它的地方去。」
　　赫蒂眼睛微微張大，作為一個法師，見到這種來自千年前的古代魔法裝置讓她忍不住興奮起來：「把強大的能量聚焦起來？所以這是一件武器？」
　　「不，這是研究設施的一種輔助能源，通常用來給那些耗能巨大的設備提供瞬時『點火』，比如虹光透鏡什麼的，」高文聳聳肩，「在剛鐸時代，魔力可不止用來打架——雖然這確實是它的重要作用之一，但魔力同時還能幹很多很多事情。事實上在我看來，法師們真正應該干的，就是把自己的知識和魔法都用在這種研究上。」
　　「研究……」赫蒂不可思議地嘟囔著。
　　她對研究這個詞可不陌生，法師們一向是研究者的代名詞，鑽研魔法的奧秘，解析符文的規律就是他們最引以為傲的工作，但不管是什麼研究，其最終目的都會歸結到如何提高施法能力上，而無法提升自身施法能力的法師，就會被視為蹩腳的研究者。
　　赫蒂本能地覺得，高文所講的「研究」恐怕與自己所熟悉的研究並不是一種東西。
　　這位老祖宗似乎總習慣把視線放在一個非常遠而廣的角度，他總是會提到「普及性」和「量產化」，而法師們那種專精自身，甚至互相刻意隔絕的研究似乎正和他的思路背道而馳。
　　赫蒂搖了搖頭，把腦海裡那些無關緊要的念頭甩到一邊，她聽到拜倫騎士在詢問：「夫人，魔力反應是從這個地方傳來的麼？」
　　赫蒂凝神感受了一下，搖搖頭：「不是，但已經很近了。」
　　「這個地方記下來，」高文則開口道，「這個古代裝置已經徹底報廢，不用考慮修復——但它能拆出至少半噸秘銀和七八噸的黑曜石來，還有一大堆的精金和紫銅紫鋼。」
　　「等一下……」赫蒂激靈一下子，瞪著眼睛看著高文，「先祖啊……您打算把這價值無窮的古代魔法裝置給……拆了？！」
　　「不然呢？」高文看了她一眼，「這東西需要超高純度的魔力才能『點火』，如今早就沒了對應的魔力提純技術。而且即便有能源，這玩意在這裡放了一千年，它裡面的結構也早就爛透了，修起來不比造一個容易。」
　　赫蒂愣了愣，臉色古怪：「您從七百年前來的可能沒感覺，但這東西可是古董……」
　　高文面皮一抖：「這東西在我死前也是古董——但咱們得從實用價值出發，它放在這兒一點價值都沒有，只有熔了，它才能重獲新生。」
　　聽高文說到這一步，赫蒂意識到說什麼都沒用了，於是只好滿臉肉疼地點了點頭。
　　都說崽賣爺田不心疼，但爺自己賣田的時候看著好像也不怎麼心疼啊……
　　發現了魔力聚焦的裝置，就意味著這裡距離深層研究設施已經很近，再聯想到赫蒂之前感應到的魔力反應，那目標極有可能是某個還在運轉的研究裝置。
　　高文不動聲色地開啟了騎士的「危險感知」技能，以隨時防備這裡有可能存在的魔法陷阱或者遠古輻射。
　　在繼續前進的路上，他隨口問了赫蒂一句：「對了，我聽到他們對你的稱呼是夫人而非小姐或女士——你結婚了？你丈夫呢？」
　　這個問題他已經好奇了好久，只是總也沒找到機會詢問。
　　赫蒂愣了一下，但先祖關心自己的婚姻也是正常，便回答道：「我沒結婚，但我在成年的時候皈依了魔法女神彌爾米娜，並以信仰皈依的方式放棄了自己的繼承權，好將繼承權留給瑞貝卡的父親。按照貴族的律法，以信仰皈依方式放棄繼承權且成年的女性被視為已婚，也就是獻身於信仰。原本我還可以保留貴族稱號，成為不世襲的女男爵，但那一年領地困難，我就把這個稱號……額，賣給了一個商人……」
　　高文點點頭，「哦」了一聲表示瞭然，同時魔法女神彌爾米娜的信息也浮上心頭。
　　魔法女神彌爾米娜，也被稱作萬法之神、奧秘女士，她被認為統御著魔法的力量，而且是世界上第一頭巨龍和第一個精靈的導師——因此傳說中的龍語魔法和現存的精靈魔法也是她所創造。與其他眾神不同的是，彌爾米娜並非「強信仰神」，而更像一個「象徵神」。
　　她可以說沒有正式的宗教與信仰體系，幾乎所有的施法職業都是她的「淺信徒」，但只有百分之一不到的法師會以正式信徒的形式皈依這位神祇，這大概與施法者們普遍喜歡探求奧秘、缺乏對神的敬畏有關。
　　而那百分之一的信徒中，還有不少是像赫蒂這樣，單純為了證明放棄繼承權或類似目的而皈依的。
　　安蘇王室的那位維羅妮卡公主皈依聖光之神也是類似的形式，只不過那位公主殿下並不像塞西爾家的後裔一樣潦倒到了連貴族身份都不得不賤賣的程度，所以她如今仍然可以被稱作公主（或對應的神職身份）。
　　而赫蒂在做完回答之後則有點惴惴不安，她主要擔心兩件事：一件是塞西爾丟人子孫淪落到要賣掉貴族稱號來餬口的地步會不會讓老祖宗生氣，另一件則是自己這麼大還不結婚會不會也讓老祖宗生氣，尤其是第二件——萬一等會高文扭頭來一套「咋還不結婚，你打算啥時候結婚，你看那個XXX咋樣」催婚三連怎麼辦？
　　媽耶，七百年前的老祖宗催婚，這個比爹媽催婚壓力大好多！
　　這甚至都讓赫蒂不怎麼擔心自己賣掉貴族稱號會不會挨揍了……
　　結果高文還真就是隨口一問，哦完就沒下文了。
　　而赫蒂的胡思亂想也沒持續多長時間，因為她終於感應到那個魔力反應就在前面。


第0066章 球
　　赫蒂終於感應到那個魔力反應就在前方，或許只剩下最後一個路口，而高文在粗略判斷了隊伍的前近距離以及黑暗山脈在此處的地形之後，認為這裡已經是山體的中心部位。
　　當年的剛鐸遠征隊伍恐怕真的挖空了一段山體來建造他們這座不可思議的龐大設施。
　　這裡到底有什麼，值得他們造出這麼一個怪物級別的設施來進行研究或看守？
　　但不管這裡有什麼，最終他們還是放棄了這個地方。
　　赫蒂重新為照明術的魔法光球補充能量，本已開始暗淡的光球再次照亮了周圍大面積的區域，高文看到前方是一條整齊的、用灰白色「石板」砌成的走廊，走廊兩側的牆壁上鑲嵌著已經失去效用的魔晶石燈，還有一些緊閉的房門，而正前方的盡頭則是一扇銅鑄的門扉，那大門上雕刻著眼睛與三角形的標記。
　　銅門沒有完全閉合，它敞開著一條很寬的縫隙，高文發動了危險感知的能力，並未在大門背後發現陷阱和有毒氣體之類的潛在威脅。
　　但這仍然不能掉以輕心，在推開大門之前，赫蒂首先召喚了一個發出微光的、形似眼睛的符文出來，這枚符文慢悠悠地飄過門縫，赫蒂的雙眼也同時浮動起微微的光芒。
　　「裡面是一個圓形的空房間，很大，有很多已經壞掉的長條桌和架子……牆上可以看到很多管道，房間中央是一個凹陷的坑……坑裡有個奇怪的圓球狀東西，天花板的正中央還可以看到不少垂下來的鐵鏈和工具。」
　　赫蒂皺著眉，說著自己看到的東西，但突然間她低聲驚呼了一下，魔法隨之中斷。
　　「怎麼回事？！」高文頓時緊張不已地看著赫蒂。
　　赫蒂揉揉眼睛，語氣十分尷尬：「撞牆上了。」
　　高文：「……額，有什麼看起來危險或者像陷阱的東西麼？」
　　赫蒂搖著頭：「沒有，看起來只是個實驗室，只不過比我所知的實驗室大了許多倍，而且有很多看不明白的裝置。另外確認了魔力反應是從房間中央那個圓球裡傳出來的，但那是我從未接觸過的能量形式。」
　　確認了裡面沒有陷阱和失控的古代魔法傀儡，高文心中鬆了口氣，而至於赫蒂所說的奇怪的能量形式，那就只能進去之後再仔細研究了。
　　兩名身強力壯的士兵上前，和拜倫騎士一同用力推動古老塵封的銅鑄大門，那銹蝕風化的鉸鏈在大力推動下發出吱吱嘎嘎的聲響，在這個寂靜而閉塞的空間中，門軸轉動的聲音顯得異常刺耳，並沿著走廊傳出很遠很遠。
　　赫蒂下意識地握緊法杖回頭看向黑暗走廊，彷彿那黑暗中隨時會有什麼不可名狀的上古魔物被銅門開啟的聲音所驚醒，從那陰影中猛撲出來——但最後什麼都沒發生。
　　大門推開了，高文步入其中，很快便看到了赫蒂所看到的東西：圓形的大廳，沿著大廳分佈的破損長桌和置物架，牆上的魔力導管，凹陷的中央地面，以及躺在凹坑裡的一個看上去像石頭的大球。
　　高文來到那球體前，粗略判斷它的直徑在一米五左右，它的形狀相當規整，不算那些粗糙凹凸的表面的話，這幾乎就是一個標準的正球體，其材質像是石頭，但在照明術的光輝下，它又泛出了一絲金屬般的質感。
　　有點像是天然的石球，但又過於圓了點，可要說是某種人造的魔法裝置，卻又和剛鐸帝國的造物風格截然不同——而且它表面既無符文又無金屬連接點，怎麼看都不像是古代魔法裝置。
　　「魔力反應確實是從裡面傳來的，」赫蒂皺著眉，「但是太奇怪了，我甚至覺得它不太像是魔力，而是一種……截然不同的能量波動。先祖，這也是古代剛鐸帝國製造出來的麼？」
　　「不，看起來不像，」高文皺著眉，伸手在那「石球」上敲了敲，觸感和真的石頭差不多，硬邦邦的，「看這裡的陣仗，這個球與其說是他們造的，倒不如說是他們正在研究的玩意兒……」
　　「難道這整個設施就是建造來研究這個球的？」拜倫騎士感覺很不可思議，「剛鐸帝國花這麼大功夫就為了研究個球？」
　　高文想了想，覺得哪怕是魔力不要錢的星火年代，剛鐸人應該也不至於蛋疼到這種地步：「不。這個設施在撤除的時候，這裡的人井然有序地帶走了幾乎所有能帶走的東西——他們不至於反而把最重要的東西給落下。這個球應該確實是他們在研究的物品，但多半只是物品之一，而且還是那種不怎麼重要，已經決定放棄的東西。大概是研究了一陣子發現沒什麼進展，正準備處理掉的時候上頭來了撤離的命令，就給扔這兒了。」
　　「所以咱們折騰了這麼久，就找到這麼個玩意兒，」拜倫騎士摸著下巴，「大人，怎麼處理它？」
　　高文也有點發愁，這麼個石球該怎麼運出去？他伸手推了推球體表面，唸唸叨叨：「又佔地方又沉，怪不得當年的剛鐸人會把它給……哎？」
　　石球被他一推，竟然就這麼晃晃悠悠地挪了位置。
　　高文頓時有點尷尬：「不沉啊？」
　　這「石球」的重量輕的超乎想像！
　　原本高文還以為這麼一坨東西起碼得有個一噸重，卻沒想到輕輕一推它就挪了地方，再上手試試，他判斷石球的重量恐怕只有十幾公斤，哪怕赫蒂都能輕而易舉推著走的地步——這只能說明它根本不是石頭的！
　　要麼裡面就是空心的……
　　壓下了將其就地砸開看看瓤的衝動，高文根據這個研究室的規模以及球體周圍的殘留痕跡作出判斷，該「石球」在這個研究設施裡應該屬於「第一類安全奇物」，即「無害但有奇特屬性」的研究對象，於是他作出決定：「把這玩意兒帶出去吧，運回營地好好研究研究……等等，直接放到營地裡不妥，安全起見，先放到營地旁邊新平整出來的那塊地上，派兩個士兵看管著，明天專門給它搭個帳篷。」
　　剛鐸帝國和現在這個時代畢竟有著好幾級的技術代差，當年的安全無害研究物擱在今天不一定仍然無害，所以還是稍微謹慎一些好。
　　來的時候緊張兮兮，回去的時候卻推了個球——不得不說，隊伍裡推個球的場景極大緩和了士兵們的緊張情緒，卻也讓高文產生了深深的違和感，他總覺得自己好不容易第一次異世界遺跡探險的氣氛就讓這麼個球給毀了，就好像你穿著傳說中的鎧甲，拎著村裡最好的劍，接受了國王賜予的勇者稱號，並且還組了四個賢者當隊友，雄心勃勃地踏上剿滅魔王的征程——結果魔王是個派大星……
　　當年的剛鐸人簡直是吃飽撐的，閒著沒事研究個球幹嘛？
　　有赫蒂的魔力標記，再加上高文腦袋裡近乎開掛一般的地圖指路，眾人返回的速度比來時的速度快了不知道多少——雖然還推著個球，但這個輕的不可思議的玩意兒根本算不上多大負擔，遇上要走上坡路或者上台階的時候赫蒂直接召喚個塑能之手就給抱上去了。
　　隊伍就這麼原路返回，很快，出口的微光便出現在前方。
　　而外面的士兵這時候已經等了很久，甚至開始不安起來，從中央大門深處傳來的腳步聲和口令聲讓他們好不容易鬆了口氣，但與腳步聲一同傳來的動靜卻讓他們面面相覷：那聽上去像是什麼東西在地上滾動……
　　兩名士兵推著球的景象出現在他們眼前——其實一個人就能推動，主要是為了保持平衡。
　　「收隊回去吧，」重新回到入口大廳，高文長長地出了口氣，他一隻手扶在石球上，「這就是成果。」
　　士兵們面面相覷。
　　第二天，所有在營地邊緣活動的人都看到了這個怪異的球體。
　　它被安置在營地外面的一塊空地上，數名全副武裝的戰士在旁把守著，球體周圍十幾米的範圍內打了一圈木樁，並用繩索相連以形成隔斷。
　　看起來簡直尷尬到飛起，那幫看守的士兵肯定是打牌輸掉的——人們紛紛如此低聲討論著。
　　瑞貝卡一覺醒來就聽到了這個消息，趕緊跑來看熱鬧，她看到自己的老祖宗和赫蒂姑媽都在現場，於是擠了過去，也跟著好奇地看向那個球：「祖先大人……這東西就是你們昨天晚上從遺跡裡帶出來的？」
　　「還帶出來一些金屬樣本什麼的——遺跡裡還是有不少好東西可以挖的，」高文點點頭說道，「但就是這玩意兒，研究不明白。」
　　瑞貝卡好奇地繞著大球轉了兩圈，回來跟老祖宗請示：「能碰不？」
　　高文擺擺手：「別拿大火球丟它，其他隨意。」
　　這「石球」雖然輕的詭異，但其實結實得很，他已經試過了，在不動用超凡力量的前提下，用普通刀劍砍在球體上幾乎造不成什麼損傷，所以敲打兩下應該是沒問題的。
　　但用大火球砸就不一定了——尤其是瑞貝卡這頭鐵的性子，說不定就憋個澡盆大的火球王砸下去了……
　　瑞貝卡好奇地把耳朵貼在球體表面，另一隻手拎著自己的鐵法杖敲打了兩下，扭頭跟高文嚷嚷：「不是空心的誒！」
　　「是啊，實心的，但卻輕的不可思議，」高文聳聳肩，「你姑媽刮了一點碎屑下來，發現是金屬含量很高的混合物質，如果整個球都是由同樣的物質構成，那它絕對能重死人。」
　　「說不定只有外面一層是個殼子，裡面其實是非常輕的材質？」瑞貝卡冒出了濃濃的研究興趣，「要不要切開看看？」
　　高文笑了起來：「我也這麼打算的，不過現在不行——先用各種不造成損傷的方式研究研究，如果實在研究不出結果了，再考慮切開看看。畢竟當年的剛鐸人用了那麼多工具來研究它，卻到最後都沒有破壞它的外殼，應該是有原因的。」
　　瑞貝卡看起來有點失望：「哦……」
　　高文笑著看了她一眼：「比起研究這個球，我還有點事想讓你做——如果你有空的話。」
　　瑞貝卡的眼睛一下子亮起來：「啊？有空有空！魔網一號那邊我暫時不需要親自動手了，工匠和學徒們在挖溝煉石英砂呢，我正閒著！您要我做什麼啊？」
　　「燒石頭。」


第0067章 鋼鐵計劃，以及琥珀歸來
　　很多時候，瑞貝卡都覺得不太能理解自家老祖宗的思路——然而頭鐵的姑娘有個好處，那就是不會勉強自己去理解那些沒法理解的東西，反正老祖宗說話總是不會錯的，照著辦就行了。
　　看著高高興興領命離開，但卻連為啥要燒石頭都沒打聽的瑞貝卡，高文忍不住摸著下巴犯嘀咕：果然每個人出生自帶的天賦點都是有限的，加多加少全看骰子，瑞貝卡這樣的大概就是Roll了一把數學和腦洞加滿，剩下的全是1就給生出來了……
　　但是無所謂，反正圖紙和基本操作方式都塞給她了，讓她自己看著折騰就好。經過魔網一號工程的實際案例證明，這姑娘除了耿直頭鐵情商低還經常冒出來欠抽的想法之外，在數學和需要創造力的領域上著實有著驚人的天賦，這種天賦型選手就應該扔出去讓她自己使勁做死，只要做不死，通常都會有意料之外的收穫，而給她加一大堆條條框框什麼的反而容易限製成果。
　　再說了，就連高文自己都不確定他通過地球記憶還原出來的那些土法到底有幾個能成功的……
　　把「燒石頭」的任務扔給瑞貝卡之後，高文又去農田那邊看了一下開墾的進度，並確認水車已經開始製作，隨後又去了一趟鐵匠鋪，把自己設計的新式熔爐扔給老鐵匠漢默爾。
　　老鐵匠對高文掏出來的圖紙表達了難以掩飾的驚愕。
　　他是真的很驚訝。
　　漢默爾知道領主老爺在關注新式熔爐的問題，而且他還記得前幾日高文從他這裡收集了一些關於製造新式熔爐的意見建議，但在他的概念裡，一個貴族老爺把事情做到這一步就已經是頂了天了，接下來他最多會找幾個工匠過來幫著自己一起搭建新爐子，再偶爾過來驗收一下進度什麼的——他可萬沒想到，高文竟直接帶著圖紙來的。
　　在聽到領主老爺說熔爐圖紙已經畫好的時候，漢默爾除驚愕之外的第一反應不是驚喜，也不是大受感動，而是又緊張又頭疼。
　　還是那句話，一個公爵，大大的貴族，應該坐在城堡裡用金飯碗吃飯的人物，真的知道該怎麼打鐵，怎麼搭爐子麼？他自己折騰出來的圖紙，真的能用麼？
　　不能用怎麼辦？誰敢提意見？但硬用的話……出事了算誰的？
　　老鐵匠頗有點愁眉苦臉地接過了高文遞過來的圖紙，心中暗暗下定決心：如果這爐子實在太過異想天開，那他也絕不能說出來，大不了先點頭應承著，然後努力造一個外觀接近但裡面全然不同的爐子出來，如果領主老爺真的發現貓膩詢問起來，就說是不識字的學徒和奴工過於蠢笨，沒辦法好好搭建新爐子……
　　他的這個想法持續到看清那結構精巧、佈局合理的設計圖為止。
　　高文把漢默爾的反應完全看在眼裡，並微笑起來。
　　他並不是個鐵匠，說實話，哪怕上輩子的經驗裡也沒有跟鋼鐵冶煉或者鍛造相關的經歷，但從信息爆炸時代走過來的鍵盤強者有哪個不能扯出一堆理論知識的？
　　當然，一個僅僅有理論知識的鍵盤強者其實也派不上用場，但沒關係，他還有高文·塞西爾的記憶。
　　高文·塞西爾不是鐵匠，可第一代東境公爵是個鐵匠，而東境公爵請大家喝酒時候的重要吹逼素材，就是鋼鐵冶煉方面的知識。再加上私交甚密，高文·塞西爾被初代東境公爵拖著去熔爐旁邊練手的經歷也有很多次，自然知道一個合格的熔爐應該是什麼結構。
　　兩重知識結合起來，再加上瑞貝卡與赫蒂給出的建議以及髮際線上的小小損失，畫個圖紙還是可以的。
　　不過自信歸自信，高文也還沒到盲目自大的程度，他深諳外行領導內行的弊端，並且知道自己的身份很容易讓領地裡真正的專家們在面對自己的時候不敢開口提意見，所以主動說道：「這圖紙我是按照剛鐸時期的一些熔爐改制來的，不一定適合實際情況，它只是給你個思路，具體如何讓這個爐子能運行起來，那就是你的事了——你可以對其隨意改造，只要能符合我的要求就可以。」
　　「不不不，這設計已經很合理了，」漢默爾慌忙說道，「熔爐應有的結構一個不缺，而且都能很好地銜接上，而且這種連續熔煉的思路……只要源源不斷地投入礦石，並把礦渣清理出去，它就能一直燒著麼？」
　　「沒錯，是連續的，」高文點點頭，「但這樣一來，往常那種一個鐵匠帶著幾個學徒，圍著一個熔爐打轉的工作方式恐怕就不適合了吧？」
　　漢默爾此前顯然沒想到這個，他還沉浸在新式熔爐的奇妙構思中，這時候被高文一提醒，他才突然意識到這樣一個效率極高，而且不需要熄火的爐子意味著什麼。
　　彷彿是某種基於職業的直覺，他意識到往日裡那種叮叮噹噹的鐵匠鋪與眼前這個熔爐之間出現了一道深深的溝壑。
　　而聯想到那個長寬達到百米、可以放置幾十組熔爐的大院子，他瞪大了眼睛看向高文：「老爺……」
　　「鋼鐵，鋼鐵是一切的基本——當然在這裡還得算上其他各種稀奇古怪的金屬，」高文一邊說著，一邊從懷裡掏出了另外一樣東西地給漢默爾，「我打聽過了，你是識字的，所以這些東西你應該能看懂吧。」
　　鐵匠是平民中的上層階級，儘管仍然是平民，但手握鐵錘的他們與那些手握長劍和馬鞭的家族武士甚至見習騎士都有著大致類似的地位，再加上漢默爾家好幾代人都負責為塞西爾家族熔煉鋼鐵、打造兵器，身份地位更不一般，所以漢默爾是認字識數的——他的父親在這方面倒是開明的很。
　　而接過高文遞來的紙張，漢默爾只是大致掃了一遍便驚訝地瞪大了眼睛。
　　「這樣……這樣還是鐵匠鋪麼？」
　　「不，這是塞西爾鋼鐵廠，」高文看著老鐵匠的眼睛，「我要大量的鋼鐵，那甚至會超過你這輩子見過的鋼鐵的總和，新式的熔爐和魔網一號都只不過是基礎中的基礎，而這些東西都需要有一個配套的、新型的生產結構才能支撐起來。」
　　這是作坊向工廠的轉變，就連高文自己都不知道這種硬性的、自上而下的重組會有什麼效果，但他實在沒法慢悠悠地等下去。
　　他不能等著這個社會慢慢發展到資本萌芽和工業革命——就是他願意等，天上那玩意兒也不一定願意等。
　　你這邊正埋頭種田分基地都還沒開起來的時候就一波外星人一波魔潮同時刷在臉上，這還能玩麼？！
　　魔網一號的進展讓他看到了生產力極大發展的機遇——或者說，生產力本就已經到了可以極大發展的點上，只是在這個存在魔力的世界，它被卡在原地了而已，魔網一號便是解放這個禁錮的希望。
　　敗也魔力，成也魔力。
　　漢默爾陷入了思索中，但卻發現自己什麼都思索不出來——這已經超出了他的世界觀，打了一輩子鐵的他，頭一次在鋼鐵中找不到自己的容身之處：「老爺，如果真的按照您這麼規劃，如此多的鋼鐵熔爐……要多少鐵匠才能夠用啊？領地上現在只有我一個鐵匠……」
　　「熔煉礦石和鋼鐵加工遲早會分離開來，成為兩個部分，關於這些我都有後續的安排，」高文看了漢默爾一眼，「看到新式熔爐的設計圖之後，你應該知道我不是異想天開心血來潮的。」
　　漢默爾剛才腦海中還真的冒出了這樣危險的想法，但高文一句話提醒，讓他又想起了那大膽而又合理的熔爐設計。
　　幾秒鐘的沉默之後，高文故意不緊不慢地開口了：「你覺得我是一個滿腦子天真想法，各種奇思妙想天馬行空，但卻一點都不懂得實際的愚蠢貴族麼？」
　　漢默爾頓時冒出一頭冷汗：「不不，您怎麼會是……」
　　「你產生這樣的想法才是正常的，因為我看這個時代百分之九十以上的其他貴族也是這個評價，」高文笑了起來，「住在城堡裡，高高在上，奢華而天真，不懂得穀物是怎麼長出來的，也不知道打鐵、築屋、伐木的門道，但偏偏還很喜歡胡亂下達一些根本不可能實現的命令，對吧？」
　　漢默爾目瞪口呆地看著高文，憋了半天愣是沒把「知音」倆字說出來。
　　這位七百年前的公爵老爺評價起貴族來怎麼會這麼精闢的？
　　「你一定好奇我評價起他們來為什麼會這麼精闢，很簡單——我是高文·塞西爾，七百年前這片土地還是一片荒蕪的時候我就領著人在這裡開荒了，」高文看著漢默爾的眼睛，「我們那時候可不住在城堡裡，要說起幹活來，這片領地上的很多工匠恐怕都不是我的對手。」
　　漢默爾的臉色微微變化，他慢慢地點了點頭。
　　高文把手按在這位老鐵匠的肩膀上：「所以照我說的去做吧，第一步，就是完成新式熔爐的建設。」
　　眼角的餘光中，他看到了貝蒂一路小跑過來的身影。
　　「老爺！」小侍女仍然是先使勁喘幾口氣，然後笨拙而又誇張地彎腰，「琥珀小姐回來啦！還帶著一個……一個……」
　　貝蒂使勁想了想，大聲說道：「一個髒兮兮的老頭！」


第0068章 德魯伊？
　　琥珀離開幾天之後回來，果不其然發現這座營地的規模又比之前大了一圈，而且在那些帳篷之間多出了很多木板搭建起來的房屋，又有一些晾曬場、工棚、倉庫分佈在營地各個區域，一座新的鋸木廠已經在白水河邊建造起來，緊挨著簡陋的臨時碼頭，夯實的路面連接著營地以及營地周邊的各種設施——這裡竟儼然已經有了長久居住地的雛形，開始從營地向著領地的方向轉變了。
　　那個傢伙折騰出來的勞動制度還是很管用的嘛。
　　那個呆頭呆腦的小女僕已經跑去通知她的主人了，琥珀則無所事事地在高文的大帳裡發著呆，而在她身旁，則站著一個身披髒兮兮的灰布袍子、帶著軟帽、鬚髮雜亂的老頭。
　　這個看上去簡直像從貧民窟裡挖出來的老頭就是琥珀找來的專業人士，這時候他正站在大帳中間，小心地和周圍所有東西保持著距離，但眼睛卻滴溜溜地轉來轉去，就像個在領主城堡裡做客的奸商，而琥珀小姐則是抬頭看著這座已經豎在這兒大半個月的帳篷，嘀嘀咕咕：「石匠和木匠都開始住上木頭的房子了，他還支個帳篷，真不知道腦子裡是怎麼想的……」
　　「哎，哎，」旁邊的小老頭這時候突然說話了，「你說的那是真的麼？那真是七百年前的那個高文·塞西爾？最近南方傳的沸沸揚揚的那個？」
　　「當然是真的，」琥珀對小老頭翻了個白眼，「我親手挖出來的還能有假？我跟你講，別看塞西爾家族現在窮成這樣，他們的老祖宗可厲害著呢，整個人就是一移動藏寶庫……」
　　小老頭摸了摸自己亂糟糟的鬍子：「是真的就行，小丫頭我跟你講，在古董鑒定這一行我的本事可……」
　　琥珀剛聽到一半就愣住了：「哎？等會！你不是德魯伊麼？！」
　　小老頭正在捻鬍鬚的動作頓時就僵住了，目瞪口呆地看著琥珀：「我……」
　　他剛說出個「我」字，營帳的厚重門簾便被人一把掀開，明亮的光芒撒入，並隨即被高文那將近兩米的壯碩身體給擋了個嚴嚴實實——小老頭和琥珀同時被嚇了一跳。
　　而高文則在走進營帳的同時就注意到了那個多出來的陌生人：穿著髒兮兮的袍子，那是介於短袍和長袍之間的怪異服飾，而且幾乎所有的邊緣都磨毛了邊；戴著一頂灰不拉幾的軟帽，帽子上還有好幾個洞；鬚髮雜亂，天知道多長時間沒洗過；整個人又老又乾癟，但眼睛卻很明亮……
　　沒錯，是真正的隱士畫風.jpg。
　　高文默默就在心中做出了判斷，眼前這個小老頭的形象幾乎完美符合他對一個避世不出、與叢林作伴、掌握無數古老知識的德魯伊的想像——雖然如果是在別的場合看到對方可能會把他當成貧民窟裡的乞丐，但琥珀說是要出門找個德魯伊的，那眼前這就是德魯伊畫風了。
　　某個精靈之恥竟然還真能找個德魯伊回來（最起碼長得很像），看來之前自己稍微有點錯看了琥珀啊。
　　心中稍稍對琥珀表達了一點歉意，高文便大踏步迎向面前的小老頭：「歡迎，以塞西爾家族的名義，這片土地等待一位真正的學者已經很長時間了。我是高文·塞西爾，你應當聽過我的名字。」
　　小老頭也從短暫的愣神中醒過來，他臉上隨即堆起格外燦爛的笑容（那笑容燦爛的簡直不像個隱士）：「啊，您的名號在整個大陸無人不知無人不曉，很高興能為您和您的領地效勞——不知需要鑒定的古董都在……」
　　高文也在同時開口：「德魯伊的到來一定能為這片土地……」
　　「古董？」「德魯伊？」
　　兩個人異口同聲，兩臉懵逼。
　　「請問我是聽錯了麼？」高文錯愕地說道，「你剛才說鑒定古董？我讓琥珀去找的是個德魯伊……」
　　「德魯伊？不是古董鑒定師？！」小老頭也大吃一驚，「我還以為找我來是鑒定古董的！」
　　高文嘴角頓時一抖，視線不由自主就飄向了旁邊正努力把腦袋縮到腹腔裡的半精靈小姐：「這位半精靈『女士』是怎麼跟你說的？」
　　小老頭隨口說道：「她說她挖出來一個七百年歷史的老古董，我也沒打聽細節就飛奔過來了……」
　　高文伸手就抓向琥珀的尖耳朵，後者頓時發出一聲驚呼，刺溜一下子就從高文手底下鑽了出去，並隨之消失在無處不在的陰影中。
　　但有人比她反應更快：不等這個盜賊完全進入暗影界，高文就腳步一錯擋在琥珀的逃跑路線上，並激活了騎士的護身靈氣，隨著無形的光環效果擴散開來，琥珀一下子精神恍惚地脫出暗影狀態，並一腦袋撞在高文胸腹位置，當場哎呦地叫了起來。
　　營地防衛不足，為隨時應對突發情況，高文可是甲冑不離身的。
　　頭鐵的瑞貝卡一腦袋撞在高文身上都一個包，更別提頭不鐵的琥珀了，半精靈小姐一下子被撞的五迷三道，從暗影形態脫離之後捂著腦袋在原地轉了兩圈才停下來，並被高文一把抓住耳朵，她立刻大叫出聲：「哎哎哎！疼疼疼！放開放開放開……」
　　「七百年前的古董是怎麼回事？！」高文瞪著這個萬物之恥，「我讓你找的德魯伊呢！？」
　　「他就是德魯伊啊！我哪知道鑒定古董是怎麼回事！」琥珀還大感委屈，一邊努力想要掙脫高文的爪子一邊大聲嚷嚷起來，「我是跟他隨口說了一句挖出來個七百年前的古人，但我沒想到他其實是誤解了啊！」
　　小老頭目瞪口呆地看著眼前的鬧劇，這時候終於隱隱醒過神來：「等一下，你說的七百年前的老古董就是高文·塞西爾公爵？」
　　「你別提『老古董』啦！他快揪死我啦！」琥珀尖叫著，「我不都跟你說了麼！高文·塞西爾復活了，是被我親手弄醒的！但我又沒讓你來鑒定他——我以為你聽懂了呢！」
　　小老頭瞪著眼：「我還以為你是把這個古代英雄喚醒之後順便偷了他的墳！我還想呢你怎麼給人忽悠的，偷墳掘墓之後竟然還能讓當事人同意你來找人鑒定古董……」
　　高文：「……」
　　把上輩子知道的歷史偉人們挨個在腦海裡過了一遍之後，高文才終於壓制住了現場將琥珀扔出去的衝動，並哭笑不得地看著眼前的小老頭：「這麼說……你並不是德魯伊？」
　　卻沒想到小老頭聽到這個問題之後摸了摸鬍子，又整理了一下那破破爛爛的灰布袍子，用一種高深莫測的語氣開口道：「這取決於具體的情況和您的需求了，如果您這裡條件合適的話，我也可以是個德魯伊……」
　　高文一愣：德魯伊還有「可以是」的？
　　「那你到底是不是德魯伊？」高文皺著眉，「我需要德魯伊來輔助領地的農業建設，而且我不希望這項工作出現任何問題，所以你的回答最好謹慎一點。」
　　經過一場鬧劇，現在他對眼前這個有著隱士畫風的小老頭有著相當嚴重的不信任感。
　　卻看到小老頭微微笑了一下，並從懷裡摸出了一顆不起眼的種子來，他把這種子隨手扔在地上，又從旁邊桌上拿起水杯在地上倒了點水，隨後唸唸有詞，片刻之後，一抹綠光便在那粒種子落地的地方蕩漾開來。
　　種子以肉眼可見的速度發了芽——雖然只是很小的一個芽，卻讓高文大開眼界。
　　「你看，你看！他是個德魯伊吧！」琥珀頓時大呼小叫起來，「你還不趕緊放開我！疼死啦！」
　　高文一臉懵逼地鬆開半精靈的耳朵，又臉色古怪地看著小老頭：「所以你真的是個德魯伊……但古董鑒定師又是個什麼意思？」
　　「我早些年確實是當過德魯伊的，而且是真正的林木之心學派，」小老頭微微挺胸，自豪地說道，「不過古董鑒定師也是我的職業——可以這麼說，整個南境比我厲害的古董鑒定師都沒有幾個。」
　　高文感覺莫名其妙：「研究花鳥魚蟲的德魯伊跟研究古董的鑒定師，這倆不挨著的職業你是怎麼湊到一塊的？」
　　「主要是沒錢，」小老頭一攤手，「當德魯伊太窮了，就開了個副業。而且我跟您講，我的能力還不止這兩個呢，你們這兒要是缺廚子的話我還會點燒烤和煲湯的手藝……」
　　高文這次不光嘴角在抖，連額角都忍不住抖了兩下：「只要價錢合適你還能給人占卜是吧？」
　　小老頭按著鬍子：「得看您出多少錢，價錢合適的話我可以現學。」
　　高文仰天歎息，心說果然不愧是琥珀找回來的人，這種展開簡直是順理成章理所應當，自己既沒有低估了琥珀的節操也沒有高估她的德行，這位「農學專家」簡直是完美地符合了琥珀的行事標準。
　　一個毫無靠譜可言的傢伙，但偏偏真的是個德魯伊。
　　「那……他還行吧？」琥珀小心翼翼地看著高文的反應，半晌才敢開口，「至少德魯伊是真的。」
　　「總比沒有強，」高文歎了口氣，低頭看著小老頭，「那麼從今天起，你便是塞西爾領的德魯伊了，我會給你合適的報酬……你是幾級？」
　　「三級林木之心學派德魯伊，同時是三級的魔咒草藥師，」小老頭笑呵呵地說道，「而且還是不錯的燒烤師，您真的不考慮一下？」
　　高文抽抽嘴角：「不了，我有個做飯不錯的女僕——我會按照僱傭三級正式施法者的標準付給你報酬，但前提是你先煉製出一批促進生長的藥劑來證明自己。材料和工具我們會提供的。」
　　小老頭滿意地連連點頭：「當然可以，當然可以。」


第0069章 失敗的項目
　　看著小老頭那興高采烈的模樣，儼然就是一副斷炊倆禮拜好不容易找到新工作的狀態，這幅形象讓高文之前對他產生的世外高人印象蕩然無存——現在高文已經完全可以確定，對方那破舊布袍漏洞軟帽鬍子拉碴的樣子真的不是因為什麼隱士生活，他那是真窮……
　　此情此景讓高文忍不住低聲跟琥珀嘀咕：「你找來這人……真的可靠麼？」
　　「哎呀你放心啦，雖然性格可能奇怪了點，但你也看到了不是麼？起碼德魯伊的本事是真的——你這個人也不是那種會看人出身又死講規矩的迂腐貴族，你平常不是總講人才最重要麼？」
　　沒想到自己平常嘀咕的話會被這個半精靈聽進心裡，並且這時候還拿出來將了自己一軍，高文只能無奈地撇撇嘴角，並順便好奇地問了一句：「話說你是怎麼認識他的？」
　　一個看上去恐怕是德魯伊之恥的小老頭與琥珀這個精靈之恥湊在一塊並不違和，但高文仍然很好奇這兩人是怎麼認識的，難道僅僅因為都是各自群體的恥辱所以就臭味相投了？
　　卻沒想到高文低聲嘀咕的一句話被旁邊的小老頭聽見了，這位耳朵也很好使的德魯伊扭頭嘿嘿一笑：「大人，我與琥珀的養父可是老相識，這小丫頭可是我看著長起來的，論輩分她得叫我一聲叔叔……」
　　琥珀立刻翻個白眼：「就你這毫無長輩模樣的傢伙也想讓我叫你叔叔？」
　　「原來如此，你們還有這份淵源。」高文則瞭然地點了點頭，他聽琥珀提起過她的養父，知道那是一個人類潛行者——其實就是混在底層的盜賊。
　　琥珀搖頭晃腦地說著：「這傢伙以前跟我養父熟得很，他們當年還打著個什麼夜幕行者的旗號，準備當南境最厲害的盜賊，不過一點名氣都沒混起來。」
　　高文下意識皺了皺眉，看向小老頭：「你以前還當過盜賊？」
　　「當年的事了，當年的事了，」小老頭連連擺手，「現在已經不幹了，我這些年做的都是正經營生。」
　　高文覺得有趣：「也是因為當盜賊混不下去所以轉的行？」
　　「因為手藝太潮唄，」琥珀在旁邊翻了個白眼，一臉不屑，「他去偷死人的東西都能被發現，還被暴打一頓，天生就不是當盜賊的料，當然也不是當德魯伊的料，現在看來也不是當古董專家和廚子的料。」
　　高文一愣：「偷死人的東西怎麼被發現的？」
　　「主要是當時旁邊還站了兩百多個掃墓的……」
　　小老頭只能在一邊訕訕地笑著，很明顯，儘管身為長輩，但他對琥珀的態度著實很平易，被對方這樣吐槽恐怕也不是一次兩次了，尤其是如今在這個話題上，琥珀尤其有底氣有資格調侃他的盜賊手藝：畢竟他偷死人的東西被暴打了一頓，而琥珀不但把死人給偷出來，還順便把這個死人給弄活了……
　　雖然當時那情況也不算是「偷」的……
　　閒談幾句之後，高文突然意識到忘了一件很關鍵的事：「對了，還不知道你的名字如何稱呼？」
　　小老頭手按胸口行了個不倫不類的禮節：「皮特曼·勞倫很樂意為您效勞。您直接稱呼我皮特曼就行。」
　　「很好，皮特曼，你可以先休息一下，我等下安排人帶你去住處。這個地方你也看見了，一切都還在草創時期，居住條件可能還不是很好，但只要你和我的領民們一樣努力，這裡很快就會是一個富足而舒適的新家了。」
　　皮特曼·勞倫笑顏如花：「為了那些亮晶晶的小可愛，我一定盡心竭力。」
　　這位雜學型德魯伊跟著高文安排的接引人員離開了營帳，留下琥珀跟高文面面相覷，稍微關注了一下周圍氣氛之後，半精靈小姐尷尬地笑著就準備開溜，卻被高文一把抓住：「上哪去？」
　　「我去幫忙巡邏營地周邊！」琥珀跳著腳嚷嚷，「哎你放開我！」
　　「先解釋一下『挖出來個七百年的老古董』是怎麼回事吧——我還沒忘這句話呢。」
　　「噫——」
　　營地的一切都在走上正軌，但並非所有的事情都會一帆風順。
　　在工坊區西側的一座院子裡，瑞貝卡正看著眼前的東西發呆。
　　她面前有一座樣式古怪的爐窯，爐窯用耐火的磚和混雜了石英砂的泥漿砌成，像是個倒扣在地上的巨碗，「巨碗」兩側描繪著用於增溫和控制火力的簡易符文，而底部則是一個剛剛被打開的、原本用泥封起來的窯門。它的樣式有點像是用來燒磚的磚窯，但裡面燒製的東西卻不是磚。
　　燒的是石頭，或者說是把石灰石粉和粘土混合到一起來燒，老祖宗說這樣鍛燒出來的東西再混上鐵匠鋪那邊帶來的礦渣，磨成粉末之後就可以變成一種新的建築材料。
　　但怎麼看怎麼不像是成功了。
　　爐窯前面的筐子裡是一些燒出來的成品，那成品是一種灰黑色的板結物，看起來骯髒而醜陋，大大小小的碎屑裡混雜著很多又硬又脆的結塊，瑞貝卡已經試著強行把其中一部分碎屑和礦渣一同磨成粉，然後按照先祖的指示將其與水混合，如今第一批做測試的混合物已經乾燥，它們變成了一掰就碎的、像朽爛木頭一樣的東西。
　　根本不可能蓋房子嘛。
　　瑞貝卡用手指頭頂著下巴陷入思考，臉上黑乎乎髒兮兮的也顧不上洗。
　　她這兩天不是在鐵匠鋪（如今已經被改名為塞西爾鋼鐵廠）裡監督魔網一號和新式熔爐的安裝就是跑來這裡燒石頭，好好的子爵小姐每天一大半的時間卻都是這樣髒兮兮的，然而領地上的騎士和士兵們對此倒是沒什麼意外——畢竟以往的子爵小姐也成天是類似的畫風，練火球術把自己熏一臉黑是常有的事，有時候還跑到林子裡和狼打架弄一身泥回來，大家都習慣了……
　　而至於那些以往很少有機會看到領地上的貴族，如今才能經常與赫蒂和瑞貝卡等人接觸的平民們，他們卻對這位總是跑來跑去忙忙碌碌的子爵小姐產生了不小的好感和親近感：高文是強有力的支柱與靠山，但對平民而言卻過於有威壓，赫蒂聰慧又不乏仁慈，但多少顯得不苟言笑過於嚴厲，唯有瑞貝卡，這個到處跑著幫忙，毫無架子可言，而且對所有人都笑臉相待的姑娘，幾乎讓所有人都會下意識忽略掉她的貴族身份。
　　還有個重要原因則是瑞貝卡的大火球用來燒荒和炸石頭真的是一把好手……
　　看到瑞貝卡陷入思考，旁邊幫忙的幾個平民都不敢吭聲打擾。他們也不理解那位公爵大人下令建造這麼個地方用來燒石頭是什麼用意，但公爵所下令建造的水車已經展露了神奇之處，營地的規劃也相當高明，再加上墾荒工作的順利開展以及新招募來的那位德魯伊的存在，大家對高文安排的事情都是相當信服的，雖然看不出燒石頭有什麼用……但照著辦總是沒錯的。
　　努力思考了一番之後，瑞貝卡終於抬起了頭，得出一個結論：
　　自己不適合思考這個。
　　於是她小手一揮：「把這些東西抬著，帶給我祖宗看看！」
　　片刻之後，高文就看到了那一堆抬到自己面前的……不可名狀之物。
　　「這就是你燒出來的……『水泥』？」他驚愕地看著瑞貝卡，如果不是自己親自吩咐下去的，他幾乎沒法把那些灰黑色的坨坨跟印象中的「水泥」聯繫到一起。
　　「哎？原來這東西叫水泥麼？」瑞貝卡張大了眼睛，「好奇怪的名字。」
　　高文卻沒功夫解釋這個名詞背後有什麼含義，雖然早有受挫的心理準備，但這時候他還是產生了微妙的挫敗感，而在看到瑞貝卡從另一個筐裡拿出來的像是多孔巖一樣的「石塊」之後，他更是徹底確認了這次失敗。
　　「這就是按您說的方法，將成品加水混合之後的產物，」瑞貝卡眨巴著眼睛，「確實是很快就能凝結，而且凝結之後外表看著也跟石頭似的，但實際上又鬆又脆……」
　　瑞貝卡這邊話音未落，一隻琥珀就不知道從哪個犄角旮旯裡鑽了出來：「什麼東西又鬆又脆？我嘗嘗！」
　　高文順手把對方摁回陰影之中，扭頭對著那些黑乎乎的坨坨歎了口氣：「看來是失敗了。」
　　他再三確認了瑞貝卡的操作流程，確認從原材料到製作過程都毫無問題，而且他還瞭解到瑞貝卡自己都特意調整了各種原材料的比例以及火力、鍛燒時間等各種參數，還用四個爐窯進行了好幾次交叉測試，甚至換過不同質地和產地的石灰石與粘土，然而得到的結果都差不多。
　　這個世界再一次向高文展現了它的特殊和惡意。
　　物質的性質對不上，記憶中那些廣為人知的土製配方有幾個是可以用的？
　　高文決定有條件的話就把自己腦海中所知的、可以用簡易方法驗證的東西都測試一遍，並在下這個決定的同時就做好了所有測試都宣告失敗的心理準備。
　　而與此同時，瑞貝卡還在眼巴巴地看著他，這個好不容易能幫上大家的忙卻又失敗了的女孩似乎全然沒有想過是高文提供的「配方」有問題，而下意識地把問題歸結在自己身上：「祖先大人……我讓您失望了？」
　　「不，任何試驗都是個漫長的過程，尤其是尋找一種新材料的時候，」高文搖著頭歎了口氣，「你繼續試試用各種不同的石頭和土來鍛燒，我會再給你幾個可能的配方。就把這當成一個長期的、有閒暇就可以嘗試的工作吧，別影響了鋼鐵廠那邊的進度就行。」


第0070章 當套路不管用的時候……
　　讓頭鐵火球娃製造原始水泥的計劃失敗了，但高文並不打算這麼輕易地放棄——來自地球的經驗生搬硬套可能不管用，但來自地球的思路不一定就是錯的，或許某些東西的配方不一樣，但這並不意味著這種東西就沒有價值，最起碼，一種廉價量大又堅固易加工的建築材料不管到哪裡都應有用武之地。
　　哪怕它在這個世界要改名叫魔法XX也一樣。
　　他打發瑞貝卡繼續嘗試新的製造工藝，並把大概思路以及自己的預期目標告訴了對方，而這並不是沒有方向的胡亂嘗試：雖然他自己的生產方式失敗了，但高文知道，這個世界曾經是有過「水泥」的。
　　在山中遺跡深處，他和他帶領的人已經見到了這種材料，古代剛鐸帝國的工程人員用的是人造材質而非石料來建造那座深山中的要塞，並讓要塞比一般的石頭堡壘還要堅固耐用，一千年過去了還沒有絲毫崩塌的跡象。
　　在高文·塞西爾的記憶中，這種材料早在「星火年代」之前的「鋼鐵年代」便被開發出來，並被沿用了十個世紀之久，經過多次改良和完善，到剛鐸末期的時候已經是帝國境內應用最普遍的建築材料之一。
　　而這正是讓高文最惋惜的地方：剛鐸帝國崩潰之後，大量技術斷代失去傳承，有的是因為其技術本身需要依賴深藍魔力井，有的則是因為掌握相關技術的群體整體性滅絕並且沒有留下資料，有的則是因為該技術所需的原料（或環境）已經被污染區覆蓋，而剛鐸帝國的「異界版水泥」便是諸多失落技術之一。
　　由於那個年代的混亂，高文也不確定導致這種技術失傳的原因是三點中的哪一點，但想來不是因為魔力井：生產異界版水泥和地球水泥一樣，也不需要太複雜的設備和太高級的能量，所以多半是人才滅絕、資料遺失或者原材料出了問題。反正不管怎樣，這種原本應該最為基礎的、堪稱文明基石之一的技術，就這麼沒了。
　　七百年後的安蘇人在用石頭和木頭蓋房子，而那些有條件的貴族會奢侈地用魔法師的各種塑造法術以及煉金藥劑來讓自己的宮殿與城堡更加精緻和堅固，但後者顯然不符合高文「通用化、廉價化、量產化」的要求。
　　但雖然技術斷了，卻也並非毫無辦法，畢竟是當年剛鐸帝國最通用的基礎技術之一，高文·塞西爾哪怕沒親手弄過也是見識過的，如今腦海中還殘留著一點相關技術的片段，把這些片段交給瑞貝卡，至於技術能被還原到什麼程度……那就看鐵頭火球娃的本事了。
　　這時候高文就忍不住想感歎一下：如果七百年前的高文·塞西爾是個鍵盤強者該多好……稍微把武力值往各種雜學上勻一點，現在的局面就好多了，別的不說，起碼記一下水泥配方嘛！
　　本著「幾十萬年成精的衛星下凡能怕誰」的精神，高文肆無忌憚地念叨了一下自己這具身體的原主人，隨後開始為自己接下來必須進行的各種實驗列單子。
　　然後在接下來的幾天，琥珀就看到高文派人折騰了一大堆東西運到營帳裡，有奇奇怪怪的礦石粉末，有拼接在一起的金屬容器，有大大小小的水晶透鏡，還有魔法師與占卜師們常用的磁石和金屬絲線，這些亂七八糟的玩意兒堆了一桌子，其中有一小半是緊急從坦桑鎮採購，其餘的則是高文指導赫蒂和工匠們加工出來的。
　　看著那一桌子東西，半精靈小姐是一臉懵逼：「你這是要搞什麼啊？」
　　高文一邊擺弄眼前的透鏡組一邊頭也不抬地回答：「實驗。」
　　「貴族真難懂，」琥珀眨巴著眼睛，然後就好像終於抓住了高文的小尾巴一樣眼睛發亮起來，「哦哦！終於被我發現了吧！你這傢伙果然裝不下去開始玩物喪志啦！我就說嘛，一個腦子正常的貴族怎麼可能受得了這麼長時間吃苦受罪，你終於開始勞民傷財……唉疼疼疼！！」
　　高文把琥珀的耳朵擰了兩圈之後放開，特好奇地看著這個日常性欠抽的傢伙：「我就搞不明白了，你是不記打還是怎麼著，就不能讓性子稍微可愛點麼？」
　　「你廢話！我堂堂一個大盜賊被你栓在這兒當保鏢，平常不是看守你那一大堆鬼畫符就是漫山遍野地幫你巡邏放哨收集情報，偶爾閒半天你還讓我學著跟你一起研究鬼畫符，你到底尊不尊重我的職業！」
　　半精靈小姐說的振振有詞，中心思想總結下來無非三個字：我閒的。
　　「你還不如貝蒂上進，」高文無奈地捂著額頭，「她每天忙完了還來我這裡學認字呢，讓你學個加減乘除就這麼難？」
　　「哦？原來那個小女僕真的在學寫字？」琥珀眨眨眼，興致勃勃起來，「怪不得這兩天有人說看見她一個人的時候會唸唸叨叨，而且只要一有時間就拿著根樹枝在地上寫寫畫畫的……」
　　「行行行，反正我不管你了，你要真閒得慌就自己出去玩吧，」高文對琥珀擺了擺手，「反正三件事不准做：不准偷東西，不准去正幹活的地方搗亂，不准跟人打架——當然跟鵝打架可以。」
　　琥珀得到高文的許可，立刻高興地滾回陰影之中，而身體一邊漸隱還一邊嘀嘀咕咕：「你這人真的怪，為什麼總是在我面前強調鵝……」
　　等琥珀離開之後，高文才終於有機會把注意力集中在那一大堆東西上。
　　其中一部分他已經做了測試，其他的東西則正在驗證中。
　　在坐回到椅子上之前，他首先看了一眼旁邊的大筐，然後微微歎口氣。
　　那大筐裡放著瑞貝卡之前燒製水泥時製造出來的不可名狀聚合體，原本瑞貝卡是準備把它們倒掉的，但卻被高文留了下來，而且特意放在自己身邊隨時可以看到的地方。
　　他是把它們當成了一種警醒，一種標誌，一種時時刻刻提醒自己「這個世界」是「這個世界」的記號。
　　把視線從那些東西上收回，他看了一眼桌子上的某個容器，低下頭在紙上用中文寫下新的記錄：
　　「安蘇歷735年，霜月46日，營地開拓第23天，火藥製造失敗，按照地球經驗的經典配方以及魔改版的多種配方均無效，沒有一種成品可以產生迅猛燃燒、短時間內釋放出大量熱量或者類似的效果，經典配方的成品壓根是不可燃的，魔改一號配方的成品則可以在空氣中安靜燃燒，但火焰暗淡微弱，還不如燒稻草；二號配方的成品同樣安靜燃燒，但有著明亮穩定的火焰，本想著用來照明，但是它散發出刺鼻的氣味……
　　「繼續測試下去，或許會發現可用的異界版火藥配方，但我已經隱約意識到這條路線恐怕不是最好選擇，它與這個世界的『魔力』漸行漸遠，而且威力並不令人期待，研究一種能夠進行工業化量產的爆裂符文恐怕都比火藥靠譜。」
　　而除了這個新記錄之外，紙上還有著更多的記錄，高文的視線正掃過它們：
　　「安蘇735年，霜月45日，營地開拓第22天，確定電磁感應無效，至少『磁生電』的過程無效，線圈中沒有產生任何電流。已經確定磁石存在南北極，性質和地球的磁石一致，赫蒂提供的風元素符文也可以感應到哪怕最微弱的電刺激，線圈雖然粗糙但也符合要求，那麼出問題的只能是電磁感應本身了。現在還無法驗證『電生磁』的過程是否同樣失效，因為赫蒂的閃電箭魔法沒辦法提供持續穩定的安全電流，她一個掌心雷還差點劈著了琥珀的頭髮……
　　「看來用發電機來為風系法陣充能的計劃只能暫時擱置，或者掌握了溫差發電之類的手段再說。」
　　「……準備放棄蒸汽機吧，實驗結果簡直讓人頭大：這個世界水燒開的過程看上去和地球上一樣，但蒸汽所產生的推動力竟然小的可憐，或許是水在轉變成水蒸氣的過程中膨脹係數遠遠小於地球，我懷疑這裡的『水』根本就不是水，也有可能是這個世界無處不在的『水元素』在搗鬼，這種不講道理的玩意兒改變了水在三態轉化中的具體表現……
　　「……儘管我平常在喝它，在用它洗手洗臉，它也可以用來澆地澆花，但這證明不了什麼：我的身體已經由這個世界的元素組成，我的感官也在按照這個世界的規則運轉，除了腦袋裡裝著一個來自地球的意識之外，我沒有任何一部分能跳出這個世界的『世界觀』來進行旁觀觀察……我所看到的藍天，真的是『藍』天麼？
　　「……不管怎樣，路線必須做出調整，地球人類文明最引以為傲的部分遭到了重創：我在這裡沒辦法『燒開水』，失去了鍋爐，要怎麼把最基礎的那些機器搞起來？」
　　「安蘇735年……赫蒂沒聽說過「煤炭」，那個叫皮特曼的德魯伊也沒聽說過，事實上就連高文·塞西爾的記憶裡，也沒有類似的東西……好消息是木炭仍然可以燒出來。
　　「……提豐帝國出產一種『可以燃燒的石頭』，但並非煤炭，而是白色的『燃石』，似乎是海水沉積物的一種，它比木頭耐燒，但很不容易點燃，而且聽說燃燒很不穩定，產生的味道也不好聞，只有窮人會拿它來取暖，留意一下。
　　「……媽耶，黃金竟然是半導體，而純銀是不導電的……什麼鬼？！
　　「我認為自己需要一整個尖端團隊，給我整個元素週期表出來……或者至少把所有常見物質的性質梳理一下也行。
　　「然而，並沒有。
　　「洗洗睡吧。」


第0071章 球的異動
　　那些實驗記錄就是高文的「地球經驗」與「這個世界」進行規則磨合時頭破血流的證明，他把它們裝訂成冊，用中文加密，將其當成了自己不宣於人的秘密。
　　在所有的實驗記錄中，幾乎有八成都是失敗的。
　　這意味著這個世界雖然看起來很宜居，自然環境表面看來甚至和地球有幾分相像，但卻在深層規則上與地球截然不同，支撐著它運作的，是一種高文完全陌生的秩序，在這個陌生秩序中，包括魔力在內的各種超自然力量佔據了相當重要的份量。
　　不，或許已經不應該叫它們超自然力量了，在這個世界，手搓大火球唸咒喊神仙才是自然力量。
　　但高文並沒有真的選擇洗洗睡覺，恰恰相反，這個不可思議的世界反而讓他鬥志十足。
　　他相信一切規律都有被解讀的方法，一切事物都應有深層的規律，人應敬畏自然，但卻不可因敬畏自然而止步於自然，既然這個世界切切實實地存在那些超凡力量，那就把超凡力量當做切切實實的東西去研究好了，就如故鄉世界的風雨雷電，萬有引力，這裡所謂的魔力也只不過是自然循環的一部分而已，他的「地球經驗」雖然派不上用場了，但他的思維方式——在信息爆炸年代錘煉出來的思維方式，難道還比不過那些被中世紀生活束縛著的守舊貴族和迂腐學者麼？
　　更何況，也並非所有經驗都派不上用場。
　　高文拿起桌子角落放置的兩塊透明鏡片，這是廉價的人造水晶（這種廉價僅相對於天然的魔法晶石而言），坦桑鎮上最嫻熟的工匠打磨了兩天，才把它們按照高文的要求打磨成一塊凸透鏡和一塊凹透鏡。高文把兩塊鏡片一前一後地舉在眼前，不斷調整著位置，直到清晰的像呈現在自己眼中。
　　雖然光速還無法測定，但最起碼光在傳播過程中仍然遵循著他所熟悉的規律。
　　那至少望遠鏡是可以造出來的——一種廉價而可以推廣給平民使用的「鷹眼術」。
　　只要進一步降低人造水晶造價以及解決了人工打磨的低效率問題就可以。
　　而除了光學現象之外，水車能夠運行也在證明一件事：在這個世界，雖然微觀領域的基礎法則可能與地球有諸多不同，但一些直觀的、宏觀的物理法則和地球應該並無太大差別。
　　所以很多東西還是可以搞一搞的。
　　在自己的備忘錄裡寫下了有關望遠鏡的條目之後，高文打了個長長的哈欠，這才注意到外面已經完全安靜下來：夜幕早已降臨，到睡覺的時候了。
　　高文耳朵很靈，他能聽到有細微的鼾聲和說夢話的聲音從附近傳來，那是睡在隔壁的貝蒂與琥珀。聽著睡夢中都不忘念叨發財啦的琥珀，他忍不住搖頭笑笑。
　　這時候才真應該洗洗睡了。
　　夜色漸深，營帳中最後一點燈光也被熄滅，靜謐的黑暗籠罩下來，就如同傳說中夜女士那庇護入夢者的帷幔，高文努力排空自己的思緒，慢慢沉入夢鄉。
　　而只有當一切都陷入黑暗的時候，一些原本會被所有人都忽略掉的微光才會有顯露出來的機會：在高文的書桌旁，一些極其細微的光芒慢慢顯現出來，那微光來自書桌旁的大筐，瑞貝卡燒製「水泥」時弄出來的那堆廢渣。
　　……
　　在入夜之後的營地裡，有一些人是仍然醒著的——並非「塞西爾鋼鐵廠」的「工人」，雖然高文給鐵匠鋪改了名字，並且給了老鐵匠一些關於新生產制度的資料，但在一切基礎設施都不完善，連電力照明都沒有的現階段，營地裡任何一處工棚都不需要三班倒——醒著的人是那些值夜的忠誠戰士們。
　　輪值後半夜的民兵們披甲戴盔地走過燃燒著火盆的小道，在各處的哨位進行交接，一小組民兵穿過營地南邊的堆棧區，來到了一個獨立於所有設施的、位於營區外圍的帳篷前，帶隊的小隊長是個留著絡腮鬍的中年戰士，他和換班的戰友確認了一下口令與識別信物，隨後帶著戲謔的表情看向那帳篷：「那玩意睡覺呢？」
　　「廢話，一塊石頭除了睡覺還能幹啥？」即將去休息的小隊長聳聳肩，「真不知道咱們在這兒守著有什麼用，一個石頭球而已，這麼多天也沒個動靜，赫蒂夫人還天天給它放各種法術進行刺激，也沒見什麼效果……」
　　「少說兩句吧，」交接班的小隊長提醒道，「這可是公爵大人的決定，他下令守著這東西，你有意見？」
　　「當然沒意見，當然沒意見，」對面的人趕緊答道，隨後低頭看了一眼自己身上那精緻而充盈著魔法光輝的裝備，「我還得感謝公爵大人，我都沒想過自己這輩子能用上這種好東西，有種自己變成騎士老爺的錯覺……」
　　「你可別盼著這東西有派上用場的時候。」前來換班的小隊長拍了拍他的肩膀，「回去歇著吧。」
　　哈欠連天的戰友們離開了，留著絡腮鬍的小隊長帶著他的四名士兵接過了這裡的警戒。留兩名士兵在門口站著，他自己則掀開帳篷的簾子，邁步走進帳篷裡面。
　　那個直徑一米五左右的「石球」正靜靜地呆在帳篷中央：它下方的地面挖了一個凹坑，以確保石球可以穩穩當當地呆在裡面，而在其周圍，則還立著好幾根粗大的木樁，木樁之間原本的粗麻繩此刻換成了混雜著魔法絲線的繩索，那些繩索中的魔法絲線在夜色中微微泛著螢光，但主要作用也就是個心理安慰。
　　除此之外，帳篷裡還有幾個木架子和一張書桌，在架子上陳設著一些魔法晶石和煉金藥劑，而書桌上則用鎮紙壓著一些潦草的手稿。這些東西尋常士兵可不敢碰：它們都是赫蒂留下的研究筆記。
　　只可惜那些研究筆記上毫無進展。
　　「這東西還真是一點變化都沒有啊，」一個士兵繞著石球走了一圈，他克制住了用手中長槍敲打石球兩下的作死衝動，嘴裡嘀嘀咕咕著，「聽說是古代剛鐸帝國的遺物，還以為多厲害。」
　　小隊長拍了這個士兵的腦袋一下：「別廢話，認真檢查一下有沒有表面開裂，有沒有移動位置就行，檢查完了你們就先出去，過半個時辰進來跟我換班。」
　　士兵嘀嘀咕咕地開始檢查，而小隊長則隨意打量著帳篷裡的陳設，但就在他視線從石球上轉移開的一瞬間，一股若有若無的、彷彿接觸靜電般的感覺在他皮膚上蔓延開來，並讓他的部分汗毛根根豎起。
　　能從當日塞西爾災變中活下來的都不是等閒之輩，哪怕是個民兵隊長，放在別的貴族領地裡也是見習騎士起步的，這位留著絡腮鬍的中年戰士瞬間便警覺起來，一手按在腰間的長劍上並拔出一半：「有情況！」
　　然而下一秒，那種汗毛倒豎的「觸電感」便消失了，兩個士兵則在握緊長矛緊張了半天之後面面相覷，其中一人看了自己的隊長一眼：「頭兒……你是太緊張了吧？」
　　「不是，我剛才確實感覺……」隊長自己也在困惑，他解釋著，但話剛說到一半，他便注意到其中一個戰士的附魔胸甲上原本那層微微的魔法光暈竟不知何時已經熄滅，「洛克！你的胸甲！」
　　名為洛克的士兵低頭看了一眼，頓時低聲驚呼起來：「啊！」
　　但他剛驚呼出聲，本已暗淡下去的附魔胸甲卻又恢復了正常，一層極為暗淡的魔法光暈覆蓋在鎧甲上，就好像什麼都沒發生一般。
　　緊接著，另外一個士兵的胸甲也發生了同樣的變化：先是熄滅，然後重新恢復，而小隊長則看到自己手中的長劍也在短時間中失去了附魔的光輝。
　　他當即將已經拔出一半的長劍完全抽出來：「鎮定！慢慢退出去，這地方……」
　　他話沒說完，一股奇特的力量便從長劍上傳來，就好像有一雙看不見的手在拽著似的，那把來自古代剛鐸帝國的附魔士兵劍被猛地拽向帳篷中央圓球的方向，小隊長本能地和這股力量抗爭著，並驚呼出聲：「快去叫人！這個球出問題了！」
　　名為洛克的士兵立刻便向門口衝去，但他剛跑到一半，一股巨大的力量便從他的鎧甲上傳來——嚴格來講這股力量是在拖拽著他的鎧甲。他被這股強大的吸引力直接拖著飛了起來，撞開球體周圍的那些柵欄和繩索，隨後整個人便被結結實實地吸在那個「石球」上。
　　洛克驚恐地掙扎著，試圖脫下鎧甲掙脫鉗制，然而那股強大的吸引力竟然導致鎧甲的鎖扣也完全貼合在了一起，他努力了幾次都沒能掙脫。在另一邊，小隊長也感覺長劍上傳來的吸引力越來越強，他終於無法握住自己的武器，後者當即脫手而出，在空氣中響起一陣哨音，最後「匡當」一聲貼在「石球」的頂部。
　　劍尖和士兵洛克的腦袋只隔著半個巴掌遠。
　　洛克翻著眼睛看了一眼腦袋上方的劍，終於扯著嗓子大喊起來：「石球活啦！！有情況啊！！」
　　他的大喊聲幾乎傳遍了半個營地……
　　而失去武器的小隊長則愣愣地看著自己空空如也的右手，又抬頭和帳篷裡的另外一名士兵面面相覷。
　　他自己身上的鎧甲沒被吸走，剩下的那個士兵則乾脆什麼東西都沒被吸住。
　　這個「石球」吸東西的時候還帶挑揀的？


第0072章 生命反應？
　　高文是在睡的迷迷糊糊的狀態下被外面的動靜給吵醒的。
　　士兵跑動的聲音和喊叫聲把他從睡夢中驚醒，中間夾雜著什麼「石球活了」之類的喊叫，並且聽上去正有幾個腳步聲朝自己的帳篷方向跑來，本就睡眠不深的高文當即便清醒過來，隨手抓過衣服披在身上，並對外面喊道：「發生什麼事了？！」
　　菲利普騎士的聲音從帳篷外傳來：「大人——您帶回來的那個石球情況有點不對！」
　　情況有點不對是怎麼個意思？
　　一貫精明強幹的年輕騎士卻用了這麼個模糊不清的描述方式，高文立刻意識到情況可能相當複雜，於是迅速整理了一下自己的衣服，又帶上時刻放在手邊的開拓者之劍，掀開帳門走出營帳。
　　此刻距離黎明尚有兩個小時，天邊還一點發亮的徵兆都沒有，但各處燃燒的火盆和火把卻讓營地沒有完全被黑暗籠罩。高文剛走出帳門，就感覺到腳邊有一道影子突然扭動了一下，緊接著琥珀便從影子中浮現出來——半精靈小姐還沒來得及換上平常的那身皮甲，而是套著一身輕便的常服，她一邊脫離陰影一邊咋咋呼呼地嚷嚷著：「怎麼回事怎麼回事，我這邊正睡著覺呢怎麼就……哎哎卡住了卡住了幫一下……」
　　高文一頭冷汗地拽著琥珀的後脖領子把她從影子裡提溜出來，感覺對方輕巧的就像一隻貓：「你這種暗影大師竟然還會被卡在自己的暗影步裡？」
　　「這不是有點匆忙還沒睡清醒麼，」琥珀臉上有點尷尬，並迅速轉移尷尬，「怎麼了？」
　　「我帶回來的那個石球好像出狀況了，」高文隨口說道，並示意菲利普騎士在前帶路，他則領著琥珀跟在騎士與士兵身後，「一起去看看情況。」
　　琥珀一聽是這種事，頓時打著哈欠：「啊，我要回去睡……」
　　剛說到一半就被高文夾在胳肢窩裡帶走了。
　　營地南邊的獨立帳篷已經被士兵和民兵們包圍起來，一圈人在距離帳篷十幾米的範圍內形成了防線，燃燒的火炬讓這一區域亮如白晝，而在營區南部的平民已經被這裡的動靜驚醒，只不過幾乎沒人膽敢從帳篷裡走出來查看情況：大多數人只是戰戰兢兢地縮在營帳裡，把腦袋探出來看一眼就已經不錯了。
　　因為琥珀掙扎的比較激烈，等高文夾著這個半精靈趕到的時候赫蒂就已經在現場了，她在空氣中勾勒著魔法符文，在帳篷周邊的區域內設下弱效的防護結界，而看到高文時她臉上不禁有點驚愕：「先祖，您這是……」
　　高文順手把琥珀放下：「這傢伙在夜間比咱們的感知敏銳，但她自己不願意來。」
　　琥珀跳著腳地抗議：「不帶你這樣的！你差點沒勒死我！」
　　然而並沒有人聽她的抗議……
　　「裡面情況怎麼樣？」高文看著帳篷的方向，注意到帳篷和防線之間是個無人的隔離帶，就彷彿靠近石球便會有莫大的危險似的，「有傷亡？」
　　「沒有傷亡，但有兩個民兵和一個士兵被困在裡面，」赫蒂臉色古怪，「是被……吸住了。」
　　「吸住？」高文愣了一下，「磁石吸引金屬那樣麼？」
　　「類似，但古怪的很，」赫蒂說著當前的情況，「剛開始是值夜的民兵發現身上的魔法裝備突然失去了魔力，隨後他們的武器鎧甲便被石球吸引，但並非所有金屬都會被吸住，那石球就好像有所選擇一樣，有的人全副武裝從石球附近走過也沒受到影響……因為不確定那東西還有什麼別的變化，所以我暫時不准任何人靠近裡面，只有那個叫皮特曼的德魯伊正在帳篷裡檢查三個受困者的情況。」
　　有選擇地吸引？還影響了魔力？這性質就完全不像是磁石了。
　　高文沉吟了一下，隨手解下自己的開拓者之劍遞給旁邊的菲利普騎士，又拍了拍琥珀的肩膀：「咱們兩個進去看看——你把你身上的金屬製品都留下。」
　　「為……為什麼我也要去？」琥珀頓時一臉慫，「這麼危險的局面不應該你這種騎士先上麼？」
　　「是啊，所以一會我走前面，你跟著，」高文點點頭，「除非你不想要這月工資了。」
　　琥珀咬了咬牙，帶著一臉豁出去的表情把自己隨身的金屬物件扔在地上——兩把小匕首，兩個護身符，一枚小巧的墜飾，還有隔壁坦桑鎮安德魯子爵家老管家的懷表……
　　話說這玩意兒她還沒還給人家呢？！
　　高文的視線在懷表上掃過，最後直勾勾地盯著琥珀，直把後者看的毛骨悚然才開口道：「錢袋子呢？」
　　琥珀頓時驚悚地捂著自己腰間：「這個絕對不行！」
　　高文就繼續直勾勾地盯著她看。
　　幾秒鐘後，琥珀終於戀戀不捨地把自己的錢袋子掏了出來，然後捧著它數了一遍又一遍，最後才交到旁邊的菲利普騎士手上：「我跟你講，我可是數清楚了的！等我回來的時候要是少了一個……」
　　「我以騎士的名譽起誓！定當守護別人交付給我的財物！」年輕騎士立刻挺胸大聲說道，結果琥珀被嚇了一跳：「哎哎你不用喊這麼大聲，其實裡面沒多少錢……」
　　「先祖，我和您一起……」赫蒂向前走了半步，但卻被高文攔了下來，他看著赫蒂的眼睛說道：「你和菲利普在這裡守著，那個球或許能影響魔力流動，你靠近了反而會派不上用場。」
　　赫蒂點點頭，躬身退下：「那您多加小心。」
　　高文心裡感歎了一句：這多好的人妻屬性啊……啥時候問問她打算什麼時候結婚如何？
　　腦海裡轉過了不著調的想法，高文帶著一臉如臨大敵表情的琥珀走向那座帳篷。
　　在帳篷前使用危險感知確認了一下裡面的情況，大致判斷出裡面並沒有足以威脅到自己的因素之後，高文小心翼翼地挑開門簾。
　　他首先看到了放置在帳篷中央的大球，那個球看上去毫無變化，還是土不拉幾的石頭模樣，但在石球周圍卻很滑稽地貼著三個全副武裝的男人。
　　一名民兵，一名民兵隊長，一名正式士兵。
　　他也看到了那個小老頭的身影，皮特曼確實如赫蒂所說地在這裡照料著受困的士兵，高文掀開門簾的時候這個小老頭正蹲在那位民兵隊長面前和藹地說話：「……所以說你這個明顯就是霉運作祟啊，真的不要試試我們德魯伊教派的轉運儀式？」
　　「德魯伊教派有個屁的轉運儀式，你別在這兒忽悠我的兵，」高文大踏步走入帳篷，低頭看了一眼三名士兵，「誰第一個被困住的？」
　　三個被吸在石球上的士兵本就出於非常沮喪和緊張的狀態，之後又有個叨逼叨的小老頭在這兒跟他們推銷轉運儀式，基本上已經到了心態爆炸的臨界點上，而高文的突然出現頓時緩和了這一切。不管怎麼說，傳奇級別的開拓騎士能給他們產生的鼓舞是巨大的（雖然這個傳奇自己才知道自己的水分有多大），三人立刻就像已經得救了似的長出口氣，隨後那名留著絡腮鬍的民兵小隊長努力朝旁邊歪了歪脖子：「報告大人，洛克是第一個被困住的，當時我也穿著鎧甲在旁邊站著，卻沒被吸住，我就很好奇，結果正好奇的時候也被吸住了……」
　　而第三名士兵則沮喪地歎氣：「大人，我是來查看情況的時候被吸住的。」
　　高文低頭看了看士兵們的情況，發現確實是石球吸住了他們的鎧甲，另外還有一柄長劍被吸在石球的頂端，但奇怪的是就在石球旁邊的地面上就有個從鎧甲上脫落下來的鐵環——那鐵環卻一點都沒有受到吸引的跡象。
　　高文撿起鐵環，在石球上蹭了蹭，絲毫沒感覺到磁力。
　　這時候旁邊的德魯伊皮特曼開口了：「我剛才檢查了一下，這不是單純的磁力，而且他們的鎧甲就好像被『固化』了一樣，變成完全不能活動的形態，所以脫也脫不下來。」
　　看來這個推銷轉運儀式的傢伙也不是一點正事都不幹的嘛。
　　「聽起來像是某種魔法效果……」高文沉吟著，隨後扭頭看向琥珀，「你從暗影層面試試看，能不能解除這種效果。」
　　暗影是與現實世界同在，但卻位於不同層面的事物，因此暗影力量很適合對現實世界運轉的魔力進行干擾，甚至進行超維度的破壞，這就是為什麼潛行者職業中有著最多的解除魔法陷阱和破除封印技能，而琥珀作為暗影力量的寵兒，在這方面更是大師級的。
　　帶她來就是為了應付類似的局面。
　　琥珀到了這個時候也不再搗亂，而是點點頭，很認真地調動起她的天賦力量。
　　她的身體一瞬間變得朦朧虛幻，整個人都進入了介於現世界和暗影界之間的狀態，一些模模糊糊的影子從她腳下延伸，並漸漸與石球周圍的陰影融合在一起。
　　而在琥珀開始破解的過程中，高文則試著推了推那個石球，發現它紋絲不動。
　　「這東西原來不是非常輕的麼……」他皺著眉，一臉疑惑，「哪怕現在加上三個人的重量，也不可能連我都推不動啊。」
　　「這也是個不對勁的地方，」皮特曼點點頭，「我聽說了您把這個石球帶回來時的景象，一個人用單手就能輕而易舉地推動它，但現在……我估計它起碼有等體積的黑金巖那麼重。之前那輕到不正常的份量說不定是一種魔法效果，現在的才是它的真正份量。」
　　皮特曼這邊話音剛落，琥珀便突然從暗影形態「跳」了出來，並一屁股坐在地上：「哎呀——」
　　高文趕緊伸手把她拽起來：「怎麼回事？」
　　琥珀看起來也是一臉蒙圈：「我也不知道……這個球周圍好像有一層奇怪的能量場，我剛把精神延伸過去，就直接被彈開了……」
　　「等一下！」皮特曼突然大聲說道，「剛才有個生命反應！」


第0073章 所以這個會是套路麼？
　　德魯伊皮特曼的一聲喊把高文弄的一愣，他一時間竟沒反應過來對方說的生命反應是個什麼意思，直到兩秒鐘後才意識到——說的是那個球。
　　「剛才琥珀被彈開的時候，球體內有微弱的生命反應出現，」皮特曼再次重複了一遍，並小心翼翼地湊到球體旁邊，伸手從懷裡摸出了一片又乾又皺的樹葉，一邊搓著葉柄一邊繼續說道，「但生命反應持續了一瞬間就又消失了……我從未見過這種奇特的現象……」
　　琥珀一邊揉著屁股一邊不可思議地看向那個石球：「什麼鬼……這玩意兒難道真是活的？」
　　仍然被困在石球上的三個士兵頓時臉色更加緊張起來。
　　而高文則更多的是在懷疑某個沒譜德魯伊的職業技能：「你該不會是感應錯了吧？」
　　皮特曼頓時一瞪眼：「不可能！我是真正的德魯伊，是自然之靈學派出身的專業人士，怎麼可能在這種基礎的領域出錯！」
　　高文：「……你不是林木之心學派的麼？」
　　皮特曼一愣：「上次是這麼說的麼？」
　　緊接著他便看向琥珀：「上次你跟人說我是哪個學派來著？」
　　高文：「……」
　　「總之我的感應不會有錯，」注意到氣氛實在尷尬，哪怕以皮特曼的臉皮也支撐不下去了，只能生硬地轉移話題，「不管哪個學派的德魯伊，對生命力進行感應都是基礎，沒有這個基礎能力是施展不出任何德魯伊法術的……而且你看，這就是證據。」
　　他一邊說著，一邊將手中那原本又乾又皺的葉子展現給高文看：這葉片竟不知何時充盈飽滿起來，現在正呈現出翠綠欲滴的狀態，就好像剛從樹枝上摘下來一樣。
　　「雖然表面看著沒有生機，但內裡有著某種形式的生命反應……」皮特曼繞著石球走了一圈，很嚴肅很專業地說道，「這似乎是一種非常深度的沉睡，也有可能是尚未變成完整形態的緣故？」
　　琥珀眨巴著眼睛，那腦袋裡也不知道轉了什麼念頭，突然冒出一句：「等下，這該不會是個蛋吧？！」
　　「蛋？」高文一愣，心說一千年前的那幫剛鐸研究人員在深山裡面研究了好久的東西如果真是個蛋的話，那這件事倒格外有意思了，但緊接著他更加疑惑起來，「什麼生物的蛋會這麼大？」
　　剛說完他就激靈一下子冒出個想法，隨口接了一句：「難不成是個龍蛋？」
　　琥珀和皮特曼頓時就不吭聲了，倆人一臉驚悚加緊張地看著帳篷中央的那個大石球，而高文卻摸著下巴陷入了莫名的糾結狀態——這算什麼上古老梗般的展開，穿越異世界之後得到龍蛋什麼的，早在他穿越之前好幾年這種套路就不流行了，結果這種史前級別的套路竟然掉在了自己頭上麼？
　　但緊接著他又想到別的方面——即便這是個龍蛋又怎樣，天知道它孵出來得多長時間，根據那幫巨龍傳說中長達幾萬年的壽命來看，他們孵個蛋怕不是要照著千年算的哦，撿個龍蛋恐怕就是孵一輩子的路數，而且自己一輩子還不一定夠用，還得世世代代孵蛋，等到好不容易孵出來了，龍爹龍媽過來就給領走了，臨走的時候還不一定說謝謝……說不定這就是巨龍的一貫套路？
　　不過真要按千年算的話，這個「蛋」是從一個有一千年歷史的遺跡裡拿出來的，說不定已經快孵出來了？
　　大概是突然接觸到一個如此熟悉的套路導致激活了腦海深處的一些回憶，高文就這麼站著陷入了嚴重走神的狀態，旁邊琥珀叫了他好幾聲也沒見反應，最後半精靈小姐乾脆跳起來一腦袋撞在高文胸口：「醒醒啦！！」
　　「額噗——」
　　高文現在可沒穿著鎧甲，登時差點被撞岔了氣，醒過神之後立刻伸手去拽琥珀的耳朵：「你有毛病啊這麼直接拿頭撞人的！」
　　「廢話，你讓我進來之前把身上的金屬物件都留下了，我手頭要有個戰錘還用得著拿腦袋撞？」琥珀這一次敏捷地躲開了高文的爪子，並且理直氣壯地反駁，「你剛才突然愣住是怎麼回事？」
　　雖然很想問問對方手頭如果有個戰錘的話到底打算幹啥，但高文還是把注意力放回到了那個石球上：「我在想如果這東西真的是個龍蛋……該怎麼把它這該死的『能量場』給關掉。」
　　還有三個士兵被吸在這兒動彈不了呢。
　　「能夠操縱金屬的力量，可以影響魔力流動，傳說中巨龍裡面有一種叫做金屬龍或者『大地之龍』的子類倒確實具備這種能力，」作為半個學者（另外半個是廚子、盜賊、鑒定師以及算命的）的皮特曼摸著下巴，開始擺弄他腦海中那些不知道真假的知識，「如果真這麼聯想，這東西是個龍蛋的幾率倒確實是很高了。」
　　高文沒想到這老頭腦袋裡還真有點乾貨，露出感興趣的神色：「哦？那你知道該怎麼終止這種力量麼？」
　　「那我就不知道了，」皮特曼一攤手，並趕在高文打人之前接著說道，「而且即便知道了也沒用——假如這真是龍蛋的話，就憑我這低階德魯伊的本事怎麼可能對付的了？巨龍可是傳說級的物種，你別看這只是個蛋，巨龍這種生物在還是蛋的時候就有相當於人類中階法系職業的魔力了。」
　　高文目瞪口呆：這見了鬼的逆天設定是怎麼個意思，敢情人類折騰半輩子還不如人家一個受精卵麼？
　　這時候琥珀卻突然看了過來：「你不是傳奇級的英雄麼？切魔導師都跟切豆角似的，你不能搞定它麼？」
　　「騎士和法系職業的能力又不一樣。」高文皺著眉說道，他知道自己這個「傳奇級」有著多大的水分，雖然這段時間自己一直在更加適應這副身體，並正在學著掌握身體和記憶中蘊含的那些能力，但漫長的沉睡終究是耗損了太多的力量，再加上戰鬥經驗不是自己的，融合起來頗為艱難，真正實戰中能發揮的力量恐怕還得再多打個折扣，在如今的領地裡當個第一高手或許還行，但衝出新手村怕不是就要死在半路上……
　　更何況眼前這個蛋（假設它真是蛋）完全就不是騎士技能可以處理的領域。
　　但仔細想了想之後，高文還是決定試一下：「我先試試看吧。」
　　騎士的能力確實不如法師那麼花樣繁多又方便，高文腦海中所記憶的技能絕大部分都是用來抽刀子砍人的，完全不像法師那樣光一個造水術就有七八種口味，但要對付眼前這個蛋……或許一些基礎的能力也能派上用場。
　　既然這個蛋既有生命反應，又能與魔力產生交互，那就用魔力與它溝通一下試試？
　　在這個萬事萬物皆以魔力驅動的世界，任何超凡職業都懂得魔力的基本運用，騎士也是使用魔力的，只不過和法師的用法不同罷了。
　　但在最基礎的感知、引導等層面，騎士和法師的魔力運用沒太大區別。
　　高文來到那石球旁邊，將手按在它粗糙的表面，而被吸在石球上的三個士兵頓時有點緊張地扭頭看了過來：他們不知道自己的領主準備用什麼辦法來和這個「石球」打交道，更不知道自己的生命在這個過程中是不是會變成犧牲品，雖然這個年代幾乎所有平民的生死都操縱在貴族手上，但真到了這時候，他們還是忍不住會緊張起來。
　　高文注意到了士兵們的眼神，笑著說了一句：「放心，我很穩的。」
　　隨後他不再關心三人是什麼反應，轉而專心感應著魔力的流動。
　　他的腦海中浮現出了另外一重「視野」。
　　那是身邊一定範圍內魔力的分佈，雖然不如法師們冥想中「看」到的清晰，但仍然足以指明魔力流動的情況。他看到帳篷內就好像有一層極為稀薄的迷霧籠罩，迷霧中則隱隱約約有著細微的流動，而迷霧中有幾個較為明顯的「聚集點」，其中兩個稍強一些的是站在附近的琥珀和皮特曼，而另有三個十分微弱的魔力團則聚在一起，顯然就是那三名身為普通人的士兵。
　　而那個被猜測為龍蛋的「石球」呢？
　　它是一團漆黑的黑洞。
　　在魔力感知的「視野」內，帳篷中央就好像空間被憑空挖走一塊般呈現出絕對的黑色，那是沒有任何反光、沒有任何細節呈現的漆黑，這只有兩個可能：要麼，那石球是這個世界上絕不應存在的、壓根沒有魔力的物質，要麼，那石球主動屏蔽了一切針對它的魔力效果。
　　第一條可以排除，因為赫蒂曾經從石球裡感應到過魔力反應，雖然那反應很奇特，與已知的魔力形式都不同，但它確實是存在的。
　　所以這個石球現在應該是進入了某種「自我保護」的狀態？
　　高文一邊猜測著，一邊小心翼翼地引導起自己的精神，向著那片漆黑靠攏過去。
　　琥珀已經用臉探地雷的方式證明了這層「自我保護」的強度，過於強烈的刺激極有可能導致自己也跟琥珀一樣被「彈開」，所以他必須小心再小心。
　　就這樣，在極為小心地接觸之後，他發現自己並未觸發石球的「彈反」。
　　並不知道一個「龍蛋」具不具備溝通交流的能力，高文只能抱著試一試的心態在腦海中不斷強化溝通和交流的想法。
　　起初，這並無任何響應。
　　但在持續了幾秒鐘之後，他聽到一些嗡嗡嗡的聲音在腦海中迴盪起來，而且那並不是幻聽。
　　這個石球在跟自己小聲逼逼。
　　高文的精神頓時振奮起來，甚至差一點因心情動盪而失去了鏈接，但很快他便重新穩定這種脆弱的聯繫，並發出了自己的第一聲問候：「你好，我沒有惡意，你可以叫我高文。」
　　而石球傳來的精神波動則越來越清晰，終於也從碎碎念般的小聲逼逼變成了一句能夠聽清的話語，那是帶著金屬音的、分辨不出男女的嗓音：「外面現在安全了麼？」
　　高文壓制著內心中的激動，努力將自己的誠意傳遞過去：「這裡很安全，你完全可以放心。」
　　「不信，滾。」
　　高文：「……」


第0074章 什麼玩意兒在發光
　　說實話，高文既沒有猜到這個開頭，也沒有猜到這個結局——他想不到自己竟然真的和一個球建立了聯繫，更想不到這個球居然會如此之欠抽……
　　如果不是現場有人看著，而自己還要維持一副威嚴老祖宗的形象，他恐怕立馬就一個冠軍斬擊下去把這個倒霉球劈成兩半了——雖然開拓者之劍沒在手上，但這並不影響他產生這個想法……
　　努力定了定心神，高文忍住罵街的衝動，把眼前的球從「需要幫助的受驚幼崽」調整成了「欠抽欠揍活該被關在實驗室裡讓人研究的熊孩子」，然後耐著性子說道：「我騙你有什麼好處——當初用來關押你的那個研究設施都廢棄一千年了，一千年了你知道麼？」
　　球沉默了一會，似乎是在思考，隨後特堅決地回了一句：「你休想騙我離開我的殼！」
　　「我跟你說真的，不信你……」
　　「你休想騙我離開我的殼！」
　　高文一腦門子青筋冒出來：「你愛在這個殼裡呆著是你的事兒！你先把我的人放了再說！」
　　在意識連接中，球發出了好奇的聲音：「你的人？什麼人？」
　　高文被對方這不似作偽的好奇態度給弄得一懵：「你把我三個士兵吸在身上難不成還想抵賴？！」
　　球這次沉默了更長的時間，然後大驚：「原來這幾塊鋼板上還帶著人麼？！」
　　高文：「……」
　　「一定是在殼裡的感知受到了影響！」這個倒霉催的球竟然乾乾脆脆地承認了自己的錯誤，而隨著它話音落下，只聽到卡擦嘩啦一陣響，三名士兵當即解除了束縛，從球體表面脫落下來。
　　他們一臉緊張加驚悚，落地之後第一件事就是手忙腳亂地跑到離球遠一些的地方，然後把自己的鎧甲武器等各種金屬物品全都扔在了地上。
　　高文則頓時覺得眼前這個怪球或許是可以交流的，於是問道：「你為什麼要把這些鎧甲和武器吸住？」
　　球回答的理直氣壯：「我找點東西防身不行啊？天知道你們這些瘋狂的野蠻人還有什麼惡劣的招數！」
　　「我說過當年的研究設施早就沒了，我哪知道當年把你抓住的人是怎麼……」
　　「你休想騙我離開我的殼！」
　　高文：「……」
　　生平頭一次，他在與人語言交鋒的時候落敗的如此徹底，而讓這位昔日鍵盤強者尤為沮喪的是——他竟然是輸給了一個球。
　　如果這個球真是個龍蛋的話，他甚至是輸給了一個受精卵……
　　接下來不管他說什麼，疑似龍蛋的石球都再也不肯正面回應，哪怕被逼急了也只會回一句「你休想騙我離開我的殼」，這甚至讓高文懷疑這個球的本質會不會是個該死的復讀機。
　　而不管它的本質是什麼，交流都無法繼續下去了。
　　高文臉色陰沉而古怪地把手從球體表面拿開，同時結束了魔力感知，他抬起頭，看到琥珀與皮特曼都一臉好奇地看著自己。
　　琥珀剛才眼睜睜看著三名士兵在高文與球接觸之後不久便獲得了解放，而隨後高文就臉色青一陣白一陣地在那進入了神遊天外模式，這讓這位半精靈小姐一度以為這個七百年歷史的老粽子是魔力調用過度導致力量失控即將再次去世，她在過去的幾分鐘裡天人交戰，糾結了好久是應該立刻跑出去嚷嚷著散伙分行李，還是現在把高文身上值錢的東西都扒拉走然後直接跑路……結果內心鬥爭還沒結束，高文就「還魂」了。
　　而且看上去很生氣的樣子。
　　這讓做賊心虛（無誤）的琥珀立刻起了一腦門子冷汗，連說話都低了八度：「你……你沒事吧？剛才看你臉色變的特快，還以為要自爆……」
　　「我和這個球建立了交流，」高文頗有點咬牙切齒的意思，以至於甚至都沒注意到琥珀這不正常的態度，「這玩意兒……竟然是有神智的！」
　　「神智？！」最驚訝的不是琥珀，而是旁邊的德魯伊皮特曼，小老頭幾乎一下子就撲到了球旁邊，但卻猶豫著沒敢把手按上去——傳奇騎士碰一下是沒事，他一個最高不過三級的德魯伊萬一作死成功了咋辦，「一顆龍蛋竟然會具備神智？！也就是說……巨龍在還是個蛋的時候就能思考了？這簡直是……簡直是最不可思議的事情，是這個世界上任何一個學者和德魯伊都從未發現過的奧秘！」
　　「不，還不能肯定這玩意兒就是龍蛋呢。」高文趕緊在旁邊糾正道，他到現在仍然不敢相信這種套路至極的事情會發生在自己身上，但他的糾正毫無作用：皮特曼已經陷入了莫名的亢奮中，並已經開始籌劃著把這個新發現寫成書賣給北邊的聖龍公國了。
　　他要真敢把這種子虛烏有的「研究成果」賣給那幫崇拜巨龍的狂熱分子，恐怕高文就不得不再聘請一個新的德魯伊了，不過幸好，皮特曼並沒錢印書，更沒錢穿過整個安蘇和北境群山去聖龍公國搞推銷。
　　鑒於石球已經拒不接受任何聯繫，高文只好選擇把這玩意兒繼續扔在這兒，但為了防止這個能夠操控金屬並在一定程度上影響魔力流動的「龍蛋」再搞什麼蛾子，他改變了原本的「收容措施」：把帳篷內外數十米範圍的金屬物品全部搬走；在球體周圍安置了一圈黑曜石板以阻滯魔力；用結實的繩子把球體層層捆綁，並用粗大的木樁將其固定在地上；告訴石球他打算去買幾個橘子……
　　最後一步操作誰都沒看明白。
　　而在安排這一切的同時，高文也把自己和球交流的整個過程告訴了一直等在外面的赫蒂。
　　讓人意外的是，一貫成熟穩重講求實際的赫蒂也懷疑那個球是個龍蛋。
　　原來這種思維方式在這個異世界如此流行的麼？
　　「這個『龍蛋』恐怕是古代剛鐸帝國的魔導師們竊取來的，」聽完高文的描述之後，赫蒂說著自己的推論，「我聽說巨龍在千年前確實曾經在大陸上出現過，巨龍公國對此有所記載——雖然那些狂熱崇拜巨龍的傢伙在涉及到龍的話題上一向顯得神神叨叨，但關於巨龍何時何地現世，他們倒確實是最可靠的記錄者。這個時間點，是吻合那遺跡的建造年代的。
　　「而根據『龍蛋』對人類的態度，剛鐸帝國的魔導師們在得到這顆蛋的過程中顯然採取了不光明的手段——並且在之後對待龍蛋的過程中也不怎麼友好。」
　　「那是，都扔在實驗台上了，再友好能友好到哪去，」高文撇著嘴，「我懷疑它在那之後就一直處於沉睡狀態，大概是剛鐸帝國的魔導師用什麼辦法壓制了它的活性，因為那顆『蛋』完全沒有千年時光流逝的記憶。而咱們把它從遺跡裡拿出來……恐怕是破壞了一千年前魔導師留下的封禁。」
　　「您打算怎麼處理它？」赫蒂謹慎地問道，「如果它真是龍蛋的話……我們就不能輕易拿它怎麼樣了，傳說中巨龍是個很會記仇的種族，而且對自己的蛋格外重視，一千年前的剛鐸魔導師們或許不怎麼害怕龍的報復，今日的我們可不一樣。而且在那些龍眼裡，恐怕壓根分不清咱們和一千年前的人類有什麼區別。」
　　巨龍的真身幾乎無人見過，但關於巨龍的描述倒是不缺，關於他們的脾性，分類，喜好，甚至食譜，這塊大陸上都有無數的專業書籍在煞有介事地進行介紹，其中一部分是各地民間巨龍專家的記述，另一部分則來自北方的聖龍公國，後者是自詡為龍血後裔的冰原貴族，他們用了很多華麗又嚇人的詞彙來描述他們心目中的「龍祖」，而赫蒂選擇相信其中最危險的那部分描述。
　　高文摸了摸下巴：「也是……先放在那晾幾天吧，不要有人打擾，先讓它相信確實沒人來找它做實驗了，然後我再想辦法建立信任。」
　　說完這句話，他就難以抑制地打了個長長的哈欠，半夜被人叫醒的睏倦以及精神高度集中所導致的疲憊一下子壓了上來：「哈欠……今天就先這樣吧，大半夜的折騰一番大家也都累了，除去正輪守值夜的人之外，其他人都回去休息吧。」
　　聚攏起來的人員紛紛散去，琥珀也打著哈欠一個暗影步消失在所有人視線中，高文最後回頭看了一眼被士兵們遠遠盯著的「龍蛋帳篷」，搖搖頭，轉身走向自己的營帳。
　　進入營帳之後，他坐在床鋪上卻沒有立刻睡覺，而是習慣性地集中注意力，在腦海中呼叫出了那幅從空中俯視的「魔力成像圖」。
　　確認一下魔力成像圖上的能量分佈並無太大波動，附近，尤其是「龍蛋」附近也沒有高能反應，衛星也沒發來新的警報，他才微微鬆了口氣，準備睡下。
　　但就在躺下前的一瞬間，他眼角的餘光卻突然捕捉到黑暗的帳篷中有些許微光若隱若現。
　　高文揉了揉眼睛，確認這並非幻覺，而且那微光正是從書桌旁的大筐中傳來的。
　　那些是瑞貝卡「燒水泥」的過程中煉製出來的廢棄產物，一些看不出作用的板結物質。
　　高文好奇地湊了過去，看到那些板結物質中有點點的微光在閃耀。
　　光芒微弱，卻彷彿群星。


第0075章 意想不到的成果和意想不到的……
　　那些在黑暗中微微發光的物質把高文的睡意直接清除了七八成，他不顧這些灰黑色的玩意兒會沾染一身，直接在大筐裡扒拉起來。
　　很快，一些與周圍物質有著明顯區別的碎塊被翻了出來。
　　它們內部「鑲嵌」的光芒更加明亮一點，而且更為集中、更為穩定。
　　從外觀看起來，這些東西仍然是黑乎乎的板結物，但在鬆散的結構之中卻有很多直徑不超過一毫米的、彷彿粗劣水晶般的結晶體，這些結晶體就是光芒的來源。高文捏碎了一塊板結物，小心翼翼地從中挑揀出了幾個結晶，發現它們仍然在發光，而且失去周圍雜質的影響之後反而更加明亮了一些。
　　某種直覺讓他開啟了自己的魔力感知能力，於是一些恆定的、發出微光的團狀霧氣便浮現在他的視野中：這些結晶體裡面果然蘊含了一定的魔力。
　　高文捏著一粒結晶，手指慢慢用力，那晶體終於碎裂開來：它很硬，幾乎和石頭一樣，但卻比魔法師們用來加工法杖、儲存魔力的天然水晶要脆弱一些，而且在被捏碎的同時，它的光芒也消失了。
　　魔力從中逸散了個乾乾淨淨。
　　所以這到底是什麼東西？
　　高文深深地皺起眉頭，他很想立刻就帶著這東西去找赫蒂咨詢，但後者這時候恐怕已經睡下，今晚的意外情況一定讓她很累，再加上白天還要操心營地建設的事情，她能睡個好覺可不容易。
　　所以高文只好強行壓下了自己的想法，準備等明天一大早就去找赫蒂。
　　後半夜終於再無風波，營地被黑暗與靜謐包圍起來，彷彿傳說中夜女士的國度降臨……
　　第二天一大早，高文便帶著那些會在黑暗中發光的細碎晶體前往赫蒂的帳篷，並得知赫蒂在更早的時候就已經起床前往實驗室了，於是他又跑到了赫蒂的魔法實驗室。
　　這座「魔法實驗室」就位於營地東南角，在靠近黑暗山脈的位置，它是目前整個營區裡唯一一座用石頭和木頭作為主材質建造起來，而且佔地面積頗大的房子，哪怕沒有多餘的裝飾，它也可以說是這裡的「豪宅」了。這並不是赫蒂要搞特殊主義，而是魔法實驗室對環境確有要求，很多魔法和煉金實驗都要求在相當安靜、穩定的環境下進行，同時用石頭作牆也是為了刻畫法陣的方便。
　　魔法師是一種相當講求實際的生物。
　　但在外行人看來，這座堅固又大氣的建築物就充滿十足的神秘氣息了，琥珀就整天懷疑赫蒂在裡面的工作便是跟個老巫婆一樣攪合魔藥與毒藥，但就是不敢進去確認一下——怕挨揍。
　　高文趕到這裡的時候赫蒂正在一堆水晶之間忙碌著——她在實驗室的正中央放著自己的操作台，那張異常寬大的圓形桌子被分成了三部分，一部分上銘刻著法陣，並在法陣周圍擺滿了各種魔法材料，一部分擺著各種瓶瓶罐罐和煉金工具，而第三部分則只有一套裝置，那便是從坦桑鎮高價買來的水晶共鳴器。
　　這是一種專門用來研究各類晶體，以及在晶體內部銘刻法陣的裝置，是這個世界魔法師們的傑出創造，它的精密性和漂亮外觀都與高文在這個時代的平民社會中見到的那些粗糙原始的工具截然不同。它有一個作為核心的台座，台座上用黃銅機關固定著三個大小不同的天然魔力水晶，而在這個核心台座周圍則擺放著數個獨立的、可以調整角度的圓形人造水晶片，在每一個水晶片的背後，還放著用於成像的灰白色豎板。
　　這可以說是整個實驗室裡最昂貴的玩意兒了，赫蒂用它的時候都是小心翼翼，甚至連瑞貝卡這個同為法師（雖然只會火球術）的大侄女都不讓碰。
　　琥珀真敢溜進來的話看來真的會被打……
　　高文看到赫蒂將一枚淡紫色的水晶放在水晶共鳴器的中央，通過周圍三塊魔力水晶的刺激，目標晶體便隨之產生共鳴，而這種共鳴在無處不在的魔力環境中會產生可以被檢測到的「波紋」，通過共鳴器四周的人造晶體薄片，這種波紋便形成可以被肉眼觀察到的畫面，並投射在那些灰白色的豎板上。
　　在其中兩個豎板上已經可以看到較為清晰的符文結構，而桌子一角的草稿紙上便是赫蒂根據投影結構繪製出來的草圖。
　　看來她正在研究那些從山中寶庫帶出來的古代軍用水晶。
　　對高文的突然來訪，赫蒂顯得有些意外，因為平常高文這個時候一般都回去各處檢查工程進度，或者在自己的帳篷裡畫一堆圖紙：「先祖？您怎麼來了？」
　　「有些東西想讓你看看，」高文一邊說著一邊從隨身的小羊皮袋裡倒出了那些鑲嵌有細碎晶體顆粒的板結物，同時看著赫蒂的「工作台」，「你在研究那些古代水晶裡面的法陣？」
　　「是的，」赫蒂點了點頭，臉上隨之有點歉意，「可惜進度不佳。」
　　一邊說著，她一邊看向高文手裡那些其貌不揚的碎塊：「這些是……」
　　「瑞貝卡上次折騰出來的『廢渣』，但我在裡面發現了點有趣的玩意兒，」高文一邊說著一邊搓動那些鑲嵌在廢渣裡的碎晶體，「這些東西有魔力反應。」
　　「魔力反應？」赫蒂皺了皺眉，隨後仔細感應了一番，頓時驚訝不已，「竟然真有？！這是什麼東西？」
　　「所以讓你來看看，」高文把其中一粒脫落的晶體挑出來，「你的水晶共鳴器能不能看出它的結構？」
　　赫蒂可想不到瑞貝卡一番胡亂操作竟然還弄出了這種奇怪的東西——她覺得瑞貝卡整天在工棚裡燒石頭就是胡亂操作，哪怕這事兒是高文安排下去的也一樣，畢竟瑞貝卡在這個過程中有不少腦洞大開的想法，比如往爐窯裡扔螞蚱之類——她小心翼翼地捏起了高文遞過來的晶體，放在眼前仔細觀瞧。
　　「就沒有更大點的了麼？」赫蒂有點困擾地皺著眉，「這麼小，不好觀察啊。」
　　高文也沒辦法：「這已經是最大塊的，起碼有米粒那麼大了。」
　　「好吧，我努力試試。」赫蒂一邊說著一邊把水晶共鳴器中央的那塊古代水晶拿了下來：它的符文排列已經記錄完成，不需要繼續測試了。
　　隨後赫蒂用一把小鑷子小心翼翼地夾著那顆只有米粒大的「水晶」，把它放在共鳴器的台座中央，並激活了台座上的三塊魔力水晶。
　　短暫的等待之後，共鳴器外圍的幾個「螢幕」上便呈現出一些模模糊糊的線條：它們不但非常模糊，而且淡薄的就彷彿透明一般，如果不是赫蒂提前熄滅了附近的魔晶石燈，恐怕高文壓根就看不到它們。
　　畢竟作為觀察對象的晶體實在是太小了。
　　「這種結構……確實是一種人造水晶，而且很有規律，」赫蒂仔細分辨著那些紋路的形態，並小心翼翼地把最低程度的魔力注入到台座上，而隨著魔力的注入，投影上的那些紋路漸漸明亮起來，並染上了彷彿彩虹一樣的光暈，「能夠吸納外來的魔力，並把它們轉化成了在晶體內部穩定存在的形態……」
　　赫蒂撤去了自己的魔力，並觀察那些投影后續的變化。
　　幾分鐘過去了，呈現在豎板上的投影絲毫沒有變化，而共鳴器本身對魔力有精確感應能力的機關也毫無動靜。
　　「魔力被穩定存儲？！」赫蒂到這時候才露出了更大的驚訝表情，「逸散率……如此低？！」
　　高文直勾勾地盯著水晶共鳴器中央的台座，在那台座上，米粒大小的「人造水晶」正釋放出肉眼可見的白色光芒：看來隨著魔力的充盈，它的亮度也在隨之上升。
　　他立刻意識到為什麼之前帳篷裡很黑的時候他也沒發現這些混雜在廢渣裡的東西：這些「人造水晶」在剛剛煉出來的時候是空的，沒有魔力當然也就不會發光，而隨著放置時間延長，它們便開始自發地吸納大氣中游離的魔法能量，這是一個緩慢的自我充能過程，一直充了兩天，它才終於可以在夜間微微發光，才終於被高文發現。
　　赫蒂也被這水晶奇特的性質給吸引了，她帶著難以控制的興奮之情繼續向水晶中灌注能量——而一個只有米粒大小的水晶肯定容納不了多少魔力，所以很快她便發現這東西進入了「飽和」狀態。
　　小小的水晶開始釋放出穩定的乳白色微光，並沒有因飽和而自我崩解的跡象。
　　「所以這是一種可以儲存魔力的人造水晶麼？！」高文一臉驚喜地看著赫蒂，感覺彷彿撿到了寶貝，「那它最大容量和天然水晶比起來怎樣？穩定性呢？我看它一直在發光，它的自我損耗速率呢？」
　　「等一下，等一下，我還要……我還要認真測試測試，」赫蒂心中的激動之情絲毫不比高文弱，但她還是保持了一個法師應有的冷靜，她一邊把那粒小小的水晶夾起來走向旁邊的分析用魔法陣，一邊隨口說著，「自我損耗的問題應該不大，雖然它在發光，但主要是空氣中的游離魔力受到了水晶的影響而在共鳴，水晶內部儲存的魔力並無太大損失，所以它應該可以把魔力保存很長時間……」
　　一邊這麼說著，她一邊把水晶放在一個用紅寶石製成的、帶有凹槽的「皿」中，並把這個器皿放在魔法陣的中心，準備嘗試將儲存在晶體內的魔力再導出來。
　　魔法陣啟動了。
　　紅寶石器皿內的水晶顆粒發出「啪」的一聲輕響，隨即化為一片碎渣。


第0076章 藝術的第一步
　　紅寶石器皿中的水晶就這樣碎成一攤，高文和赫蒂站在旁邊面面相覷。
　　愣了半天，高文才嘴角抽抽著憋出一句：「這是升星失敗了是吧？」
　　赫蒂：「誒？」
　　「咳咳，我是說，這是什麼情況？」高文趕緊乾咳兩聲把自己剛才下意識冒出來的話給遮過去，「是法陣抽取能量的時候用力過猛直接抽成渣了？」
　　赫蒂雙眼中泛著微微的奧術光輝，她仔細觀察過紅寶石皿中殘留的魔力痕跡，臉上原本的興奮神色慢慢變得暗淡下去：「不……恐怕是這種水晶的先天缺陷……」
　　「缺陷？」高文隨即皺起眉頭，隱約有了非酋氪金抽卡金光一閃卻是個保底的預感，「難道是一次性的？充能之後再釋放就肯定會毀壞？」
　　如果真是這樣，那這種「人造結晶」的價值無疑會大大降低，但高文覺得自己也還可以接受：在這個世界上，能夠儲存魔力的水晶是一種極有價值的材料，魔法師將這種水晶分為兩種品質：高品質的水晶純淨而穩定，可以刻下法陣並穩定運行，因此被作為各種魔法物品的核心，比如用來鑲嵌法杖，而低一級的水晶由於穩定性欠佳所以無法刻畫法陣，卻可以當做魔力儲存容器，也被施法者們視作重要的戰略資源。
　　但一直以來，儲能水晶都只能從自然界獲取，人造的水晶根本無法將其取代，這是因為人造水晶有著嚴重的「天然逸散」問題，儲存在水晶中的魔力會以驚人的速度散失，甚至幾天內就會消散一空，根本不堪使用，因此人造水晶一直以來都只能當做魔法物品的輔材，甚至當做貴族城堡裡的裝飾品……
　　如果瑞貝卡稀里糊塗弄出來的這些結晶體只是有「一次性」這個缺陷的話，在高文看來問題根本不大，赫蒂已經證實了這些結晶很穩定，所以大不了用來製作一次性的魔法道具，對於習慣了工業時代的高文而言，「一次性」並不意味著實用價值低下，反而是廉價、快捷、量產的代名詞。
　　然而赫蒂卻搖了搖頭：「不是一次性，而是它儲存的魔力根本沒辦法提取出來使用。」
　　這次高文是徹底傻眼了：「怎麼會這樣？」
　　「魔力失去了『協調』，大概是在提取的瞬間便發生的，原本有序的魔力在這個過程中成了無序的『廢能』，提取出來的一瞬間就會消散掉，而且即便在它消散前就將其收集起來也派不上用場，畢竟……是『廢能』。」
　　廢能，這是魔法師們的專用詞彙，也被稱作無序魔力，這是一種無法參與任何魔法反應，也無法用來釋放任何法術的魔力，就好像失去了調律的音符一樣毫無價值。無序魔力是很多法術的附屬產物，是法師們釋放完魔法之後的「殘渣」，而高文所知的、無序魔力最有存在感的事件，便是在剛鐸帝國覆滅的前一年深藍之井的大爆炸——大量無序魔力出現在「深藍」內部，直接導致深藍之井全功率運轉卻無法輸出任何能量，最終爐心熔毀而爆炸。
　　存進水晶裡的是魔力，提取出來卻會變成殘渣，這簡直就是上輩子某些黑心遊戲裡的強○器，放進去的是裝備和寶石，取出來的是礦渣和全服嘲諷小喇叭……
　　事實已經很清楚了，瑞貝卡煉出來的是一種可以把強化黨們原地氣炸的白色小晶塊（無誤）。
　　失望地看了那些粉末狀的晶塵一眼，高文搖搖頭：「說不定啥時候瑞貝卡能煉出能用的儲能水晶吧……總之先這麼期待著。不說這個了，我剛才看你在折騰那些古董水晶，都有什麼成果？」
　　赫蒂提振起精神，但語氣卻頗有歉意：「抱歉，先祖，那水晶中的很多法陣和符文規律如今都已經失傳，而且以一種難以理解的方式組合在一起，現如今的水晶共鳴器精度有限，我到現在只能分辨出其中的一小部分並將其還原成了法陣……請來這邊。」
　　高文跟了過去，看到赫蒂從她的書桌中取出一些已經整理好的法陣圖紙，那圖紙上除了各種符號和線條之外，還有用娟秀字體寫下的筆記，那是她留下的註釋。
　　高文看著圖紙，赫蒂則在旁邊說著自己的感想：「古代剛鐸帝國的魔法體系與如今的大不相同，他們的魔法陣是『分層』的，每一層之間用關鍵節點連接，而那些節點本身組合起來竟也是一種法陣，就好像層層嵌套一般。以如今的技術根本不可能構建出這種結構的法陣，我簡直不敢想像古代的剛鐸魔導師們是怎麼把這一整套複雜的符文塞進一顆小小的水晶裡的……」
　　高文抬起頭笑著說：「他們首先準備一個近乎沒有任何塵埃與懸浮顆粒的房間，然後在這個房間裡用導魔材料建造一個巨大的法陣模型，接著抽空房間裡的空氣，最後用來自深藍之井的強大魔力照射那個法陣模型，而在照射的『焦點』上，放置著空白的待加工水晶。通過特殊的偏振技術，魔力會將分層的法陣逐層烙印在水晶內部——就這樣，魔力照射一次，水晶中就烙下一套法陣，一分鐘造二十七個。」
　　「啪嗒」一聲，赫蒂手中的一支蘸水筆掉在地上，摔成兩截。
　　媽耶，古代人原來這麼厲害的麼？！
　　「所以這就是我和這個時代的人觀點最為不同的地方——你們認為很多東西都是珍貴而稀少的，大師們精工細作然後留給人們代代相傳是理所當然，可是在我看來，這些東西廉價量產才是正常。可惜啊，失去了深藍之井，第一代人又死個精光，你們發展成這樣也是難免的。」
　　赫蒂臉色古怪，深深感覺不肖子孫又讓老祖宗失望了……
　　而就在這時，高文的視線突然被其中一張圖紙上的魔法陣給吸引了：「嗯？」
　　赫蒂趕緊湊上前，看到高文的視線所在之後，便解釋道：「那是控制水晶自爆的法陣。您知道的，這些制式水晶在瀕臨崩潰的時候最後一個功能就是自爆，因此這一層法陣被烙印在獨立於其他符文組的位置，而且它異常簡潔，所以還原起來較為容易。不過和這個引爆法陣有關的敵我識別部分就沒法還原了，我到現在還沒找到是哪幾個符文實現了這個不可思議的功能，我在這方面實在缺乏天賦……」
　　「等會，先別管那些識別符文是怎麼整的了，」高文打斷了赫蒂的自我批評——這大孫女哪都好，就是一旦認為老祖宗不開心就會立即陷入自我批評自我反省的狀態讓人很是頭大，明明是個御姐女王路線隨便走的人設，偏偏在他面前跟總受欺負似的，「我看到你寫在這兒的註解了……你說這個法陣與常規的魔法陣不同，並非是把水晶中的能量釋放到外界之後生成爆炸，而是在水晶內引爆了能量，將水晶本身也作為爆裂物？」
　　赫蒂愣了愣，點點頭：「是的。尋常的類似法陣都會將能量從儲能晶體中引導出來，在外界產生效果，但因為這個法陣的作用是自爆，所以它跳過了引導步驟，而是直接將能量在儲能晶體中引爆，爆炸的水晶碎片同時還會有很強的殺傷力。說實話，我以前真沒接觸過這種法陣，雖然它不複雜，但恐怕任何一個腦子正常的魔法師都不會用它，這東西會直接把寶貴的儲能晶體徹底摧毀……」
　　赫蒂說著說著就不說了，顯然，她不傻，而且已經迅速意識到了這個東西的用處。
　　她和高文的視線不約而同地看向了實驗台上那個紅寶石皿，紅寶石皿中的微量晶塵在他們眼中彷彿重新發出光來。
　　那是藝術的光輝（確信）。
　　「從那些水晶裡提取出來的魔力會瞬間變成廢能，但它們在水晶裡儲存的時候狀態卻是穩定的……」高文慢慢悠悠地說道，「那我們乾脆不要把它提取出來了，直接在水晶裡引爆多好。」
　　赫蒂也慢悠悠地說著：「是啊，反正這種『水晶』是從石頭裡煉出來的，又不值錢……」
　　腦子正常的魔法師們不會使用一個會把儲能晶體一起炸掉的爆裂法陣，這是因為儲能晶體價值高昂，而他們只需要在爆裂法陣上加一個將能量導出的結構，就可以在保住水晶的前提下釋放出爆裂魔法來，既然效果完全一樣，又何必毀掉一塊水晶？
　　但如果有一種水晶，它儲存的魔力根本無法導出，而它本身又壓根不值錢呢？
　　那這玩意兒簡直就是天生為自爆準備的——它的性質簡直和它的發明人一樣耿直而頭鐵。
　　高文腦海中瞬間浮現出無數令人激動雀躍的大膽想法，這些想法都伴隨著璀璨的火光和震撼人心的鳴響，它們是未來，是希望，是捍衛人民與土地的利劍與堅盾，是驅散試制火藥失敗所產生的陰雲的一道光……
　　是藝術。
　　藝術的都不行了，跟盧浮宮一個等級的。
　　高文把那些激動人心的想法壓制好，並突然臉色古怪地問了個很實際的問題：「咱們怎麼把一個爆裂法陣刻在一個只有米粒大小的水晶上？」
　　赫蒂也冷靜下來，並認真思考了這個問題，隨後不甚肯定地說道：「或許……不必非要刻在水晶上，因為這是一個『干涉型』的法陣。」


第0077章 新熔爐
　　干涉型的法陣——必須承認，雖然高文·塞西爾是半個博物學家，而且騎士在運用魔力的基礎領域和其他法系職業也有很多的共同之處，可是真要涉及到那些細微又專業的領域，高文的知識量還是有點不夠的，他從赫蒂這邊打聽了一下，才搞明白刻在那些古董水晶裡的法陣有何特殊之處。
　　簡而言之，就是它們屬於「範圍性生效」。
　　此類法陣可以對特定範圍內的儲能裝置進行操作，而不必非要刻在儲能裝置表面或內部，或者說，只要法陣上的關鍵節點和儲能裝置有連接，其效果就可以發動。從這方面來講，干涉型法陣和常見的那種大型陣式很相似，大型陣式就是建造一個魔法陣，然後將儲能晶體之類的魔力源放在魔法陣的關鍵節點上充當能源，這種結構當然不屬於把法陣刻在水晶裡，但實際上干涉型法陣和常見的大型陣式還是有著本質的區別。
　　干涉型法陣通常都極為小巧，作用範圍也極小，功能更加單一，而且它自身的符文結構其實並不完整，儲能部分和符文部分必須組合在一起才算是一個完整的「執行機構」，因此這種干涉型法陣通常被當做「啟動機關」，用來簡單地控制一些魔力源的開啟和關閉，或者……
　　用來把魔力源炸掉。
　　高文很理解當年的剛鐸魔導師們為何要在這些軍用水晶裡面刻一種干涉型的法陣——按理說既然他們已經把這些符文塞在水晶內部，就完全沒必要再費功夫將它設置為干涉型，但實際在戰場上士兵們所要面對的問題卻複雜的多——並不是所有的軍用水晶都能在整場戰鬥中保持完整，很多時候，因戰鬥激烈而提前開裂、破損才是這類水晶的常態，這時候晶體核心的法陣部分或許還因保護妥善而能夠運行，但整個晶體實際上卻已經解體了。
　　在這種情況下，剛鐸軍工領域的那些符文專家們就想到了一點：至少要確保這些水晶的自爆功能在最後的最後仍然可以使用。
　　所以這些水晶的自爆部分就用了干涉型的法陣，這種法陣確保了哪怕水晶碎裂，一把碎片扔出去都是可以炸開的——只要這些碎片中還殘留著一點能量就行。
　　「就是不知道這種水晶大量聚集在一起的時候同時引爆效果會怎麼樣，」高文摸著下巴，腦海中開始構思，「或者用某種東西把它們粘結成型？而且現在還不清楚它們到底是怎麼形成的，瑞貝卡送來的大量樣本中只有一小部分摻著這種晶體……」
　　赫蒂看著高文的臉色，她能感覺到對方現在的興致正空前高漲，這讓她有點困惑：雖然她也對這些古怪的水晶能派上用場而挺高興，但卻想像不出這些除了爆炸之外沒有任何別的用處的「魔力結晶」到底能有多大價值：「先祖……您看上起很高興？」
　　「怎麼能不高興？」高文扭頭看了赫蒂一眼，「你不覺得這些東西一旦派上用場，作用巨大麼？」
　　「嗯……加工合適的話或許能當做爆裂型的魔法道具，對於我和瑞貝卡這樣實力一般的法師而言確實是有用的，也可以配發給士兵當做輔助武器，」赫蒂已經把自己的想像力發展到了極限，「但除此之外我就想不到它還能用來幹什麼了。」
　　高文看著赫蒂有點蒙圈的表情，張了張嘴，卻發現自己很難讓對方理解自己腦海中正浮現出的畫面。
　　在沒親眼見到炸藥開山以及工業量產的場面之前，任何一個生活在中世紀的人恐怕都想像不到那些畫面。
　　所以他乾脆地沒有解釋，而是揚了揚手裡的羊皮袋：「我把這些樣本都留給你，說實話，數量不多，你盡量在把它們都消耗完之前確定它們的各種性質，順便試試看剛鐸水晶裡的『起爆法陣』對它們管不管用。我要去找瑞貝卡，搞明白那丫頭到底是怎麼把這些玩意兒給折騰出來的。」
　　赫蒂珍而重之地接過了高文手裡的羊皮袋，隨後彷彿想起什麼，特意提了一句：「先祖，瑞貝卡是個很努力的孩子，但從小到大都幾乎沒怎麼被誇獎過，所以……」
　　「放心吧，我會好好誇獎她的，」高文笑了笑，指著赫蒂手裡的羊皮袋，「我甚至已經決定把這些水晶稱作『瑞貝卡水晶』了——如果那丫頭能把這些水晶重現出來的話。」
　　說完這句話，高文又叮囑了一下赫蒂在測試引爆法陣的時候千萬注意安全，做好防護工作的事項，隨後便離開了魔法實驗室。
　　而直到高文離開，赫蒂都沒好意思把心裡真正的想法說出來——其實她的意思是讓高文誇瑞貝卡的時候悠著點，那孩子從小沒被人誇過，這一旦有人誇了，說不定要蹦到天上去……
　　但是算了，既然先祖如此高興，自己還是別掃了他興致的好。
　　反正瑞貝卡抗揍又樂觀，真蹦到天上大不了打一頓好了……
　　高文在離開魔法實驗室之後徑直前往瑞貝卡嘗試燒製水泥的地方，但卻撲了個空，爐窯區只有幾個工人在這裡清理燒廢了的殘渣，而打聽之後他才知道原來瑞貝卡已經去了「鋼鐵廠」那邊。
　　魔網的基礎部分已經完工，第一座熔爐也進入了最後的安裝階段，瑞貝卡一大早就過去監工了。
　　高文檢查了一下爐窯裡清理出來的那些廢渣，確認裡面並沒有混雜著結晶體，便動身前往營地東側的「鋼鐵廠」（雖然現在才剛搭起一個架子）。
　　剛一來到這個前不久還被稱作「鐵匠鋪」的地方，高文就意識到自己把這件事交給瑞貝卡果然是正確的。
　　曾經為了埋設魔法陣而開挖出大量溝壑的院子如今已經被重新平整妥善，夯實的地面上根本看不出任何魔法陣的痕跡，而能夠證明這下面確實埋著法陣的，唯有院子地表那每隔十幾米便有一根、整齊排列的銀白色立柱。
　　那些立柱是鍍上了秘銀圖層的原始版魔法傳感器。
　　而除了這些探出地表、一米多高的「傳感器」之外，高文還在院子中看到了不少整齊排列的石板，這些石板分佈在一個個傳感器立柱之間，有著均等的間距，但只鋪滿了半個院子。
　　那石板表面可以看到閃閃發亮的符文。
　　高文隱約猜到了這些石板是幹什麼用的。
　　整個工程完成的漂亮而又合理，不但魔法陣進行了極為妥善的「封裝」，更讓人滿意的則是那些排列整齊的立柱與石板，它們是如此的賞心悅目，如此的嚴格精準，哪怕明知道它們是手工而非工業的產物，高文還是感覺自己作為一個強迫症得到了極大的滿足。
　　整齊，整齊就是王道！瑞貝卡真的是完全理解了高文給她的一切要求，而且還提前一步想到了這地方將來擴大產能的需求！那些還沒有鋪設石板的地方也都預留了空位，明顯是給將來準備的！
　　院子裡有很多人在忙碌，搬運工具清掃余料，但瑞貝卡的身影仍然很容易找到，因為高文一眼就看到了院子一角的那座黑色大號熔爐，以及在熔爐邊上手舞足蹈做著指揮的頭鐵火球娃。
　　「小心點小心點……這個結構必須能和石板完全貼合才行！千萬別敷衍！準確，準確你們明不明白……貼不准就沒肉吃這次你們明白了吧！！哎哎旁邊那個鐵棒先不用放，等會把子符文安上了再說……引流槽呢？引流槽搬過來……讓我看一眼圖紙！」
　　看著一臉興奮沉浸在工作中的瑞貝卡，高文竟不忍心打擾她，他制止了幾個看到他的面孔而惶恐想要行禮的農奴，並抬起頭，帶著欣賞的眼光看著那新安裝的熔爐。
　　這是一個……很漂亮的爐子，與那些只有一米多高的舊式熔爐比起來，它高達四米有餘，而且通體漆黑（這是因為建造熔爐的材料裡混入了黑石粉末以進一步增強魔力親和性），它摒棄了傳統的「大肚爐」結構，轉而採用一種長方體爐膛作為主結構，在那長方體爐膛的上端，可以看到三個並行排列的煙囪，而下端的右側則可以看到一個凸出來的長方形平面，那平面上銘刻著不甚複雜的符文法陣，法陣的一部分一直延伸到爐體的前部，那裡是一塊看上去似乎可以活動的金屬板，金屬板下方還用連桿連接著踏板一樣的東西，似乎是某種控制機構。
　　由於控制機構位於正面，因此補充燃料、倒入礦石、取渣、導出金屬液的開口統統位於爐體的後面和左側。
　　這既不像高文前世所知的地球上的任何一種熔爐，又與這個世界的傳統熔爐截然不同，它甚至不完全符合高文最初交到漢默爾手中的那張圖紙——
　　很顯然，那位老鐵匠開動了腦筋，將圖紙改良了。
　　在高文看來，這種改良是極好的，不管是改良的結果，還是「改良」這件事本身，都是極好的。
　　而直到這時候，瑞貝卡才注意到周圍人們不知何時已經安靜了許多，並且人人都帶著敬畏的神色，她愣頭愣腦地四周看了一圈，這才看到正圍著爐子打轉的老祖宗。
　　小姑娘頓時一驚：「啊！祖先大人！您怎麼來了？」
　　「我有事情找你——但現在還順便看到了你的進展，」高文擺擺手，臉上帶著滿意的笑容，「說實話……比我想像的還好。」
　　「是嗎是嗎？！」瑞貝卡頓時露出喜出望外的神色，「您真的這麼覺得？」
　　「如果你做不好這些事，我肯定早就不讓你負責它了，」高文忍不住笑意，「對自己自信點，我說過，你可是塞西爾家族的驕傲。」
　　瑞貝卡一聽這話，一張臉差點就要揚到天上去……


第0078章 符文扳機與琥珀的摸魚時間
　　瑞貝卡得到高文的誇獎顯然相當受用，就差沒有晃著尾巴上來主動要求再誇兩句了（如果她有尾巴的話），而高文則在誇完之後認真觀察著這個新式熔爐的結構，他已經發現這上面有很多東西是自己最初並未設計的，而這些多出來的結構中有一部分可能是漢默爾基於鐵匠經驗的改造，另一部分則肯定是瑞貝卡的手筆。
　　漢默爾可不懂得如何在符文與法陣上做變動。
　　「這個結構是幹什麼的？」高文指著熔爐下方那些連接在一起的踏板、連桿與鐵板，這些結構顯得很精巧，恐怕是漢默爾用鐵錘一點點打造出來，它的一部分與地面上的石板貼合在一起，另一部分則好像與熔爐的法陣結構有關，這讓高文產生了一些隱約的聯想。
　　「哦哦，先祖您不是說要讓身為普通人的鐵匠也能控制法陣的開啟和關閉麼？我就設計了這麼個結構，」瑞貝卡一臉得意地說道，「雖然新式熔爐是可以連續使用的，但也要有關停的能力，所以您看，這個踏板可以控制這個鐵板的活動，鐵板上有一個符文，而爐身的黑曜石板上是另一個符文，這成對的符文單獨分開的話沒有作用，但組合起來就會成為整個法陣的一部分……」
　　瑞貝卡一邊說著一邊對高文演示起來，她用力踩下那個踏板，與之相連的鐵板隨之翻轉並貼合在熔爐下方的凹槽裡，高文這才看到它的背面刻著基礎的元素符文——正好是爐身魔法陣所缺失的部分。
　　這是一個開關，一個極其簡單，但卻富有創造力的結構。
　　在這東西出現之前，魔法師們基本上都是直接用自己的魔力控制法陣運轉的。
　　但鐵匠可不懂得如何控制魔力，所以他們很顯然需要這東西。
　　而在鐵板翻轉上去之後，整個熔爐的魔法回路便被接通了，高文感覺到周圍的空氣中微微有氣流捲起，緊接著地面上的石板表面便浮現出一些閃爍微光的紋路，而熔爐側面的那些魔法陣也開始激活，上面的符文逐一點亮——爐膛中早已放入了木柴，此刻隨著魔法陣的激活，這些木柴竟直接開始燃燒起來，並一下子騰起了熊熊的火焰，遠比正常情況下木柴燃燒的火焰更加旺盛、更加灼熱！
　　瑞貝卡已經鬆開了腳，但那塊鐵板已經在機關卡齒的作用下被固定在爐體凹槽裡，儘管這整套結構的精確度與工業產品完全沒法比，但由於只需要將那個粗糙的符文推上去即可生效，它的工作狀態顯然十分完美。
　　「再踩一下就回去啦！」瑞貝卡相當得意地指著那些連桿之間的卡齒，「我給這整套東西起名叫『符文扳機』，就是用符文當傳導的、可以扳動的機關！我跟您講，您不要覺得僅僅把幾個符文拆開重組一下很簡單，我可是測試了好久，才確定這一對符文是最穩定、最通用的組合……」
　　少女，你給這玩意兒起了一個超有B格的名字啊！
　　看到高文有點發愣的眼神，瑞貝卡終於停下了興奮過度所導致的不斷balabala，帶著點希冀與緊張地說道：「那個……祖先大人，您覺得這個東西怎麼樣？對了，除了這個符文扳機之外，爐子的其他部分都是漢默爾改造的哦。」
　　「很好，很好，你們兩個做的都不錯，」高文發自肺腑地說道，隨後注意到那位老鐵匠竟然不在現場，於是好奇地問了一句，「漢默爾去哪了？」
　　瑞貝卡撓撓頭髮：「因為造新爐子需要更多黑石和紅黏土，他就帶著幾個學徒跟探索隊的人一塊去山裡找材料了——探索隊昨天回來的時候提了一句在山裡見到了黑石。」
　　高文哦了一聲，這時候才突然想起自己找瑞貝卡是有正事的，於是一拍腦袋：「啊對了，我找你有事——你先看看這個，看有印象麼？」
　　他一邊說著一邊取出了一塊灰黑色其貌不揚的板結物：這是除去交給赫蒂的樣本之外、他手頭上剩下的最後一塊「廢渣」。
　　瑞貝卡在看到這東西的瞬間就辨認出來：「啊，這不是我之前燒壞的那些廢渣麼？」
　　「你仔細看這裡面，」高文看出瑞貝卡自己都沒注意到她燒出來的「廢渣」裡其實混雜著別的東西，「這些一粒一粒的結晶體看到了麼？你還記著自己是怎麼燒出這些東西的麼？」
　　瑞貝卡這才注意到了那些細碎的顆粒，老實說，由於燒出來的廢渣看起來都差不多，她憑目視根本辨認不出這是哪一爐的產品，但幸運的是她嚴格遵循了高文交代下去的「操作規則」，將自己燒製每一爐樣品時的材料配比、時間、溫度、爐窯編號都認認真真地記錄了下來，只要確定這是最初幾批樣品裡的，然後把當天所有的記錄都還原一遍，很容易就能確定這些玩意兒是怎麼來的了。
　　聽到瑞貝卡認真做了記錄，而且很容易就能從記錄裡還原出當時的操作細節，高文著實是鬆了口氣：在這個時代背景下，「詳細記錄」四個字幾乎是不存於一般人思想中的，只有醉心於各種魔法研究的魔法師們會有這方面的粗淺概念，但瑞貝卡卻不是一個能夠搞研究的魔法師，她的火球術從來都只有大、超大、超超大、不知道多大幾個層級，所以這丫頭壓根也沒有養成過任何做實驗應有的習慣……
　　但好在她很聽話，高文吩咐下去的事情，她是一點都不馬虎的。
　　而在高文研究著如何盡快將「爆炸的藝術」引入這個時代的同時，某個吃飽喝足之後閒著沒事的半精靈盜賊卻正徜徉在黑暗山脈的茂密叢林之中。
　　當然，比較冠冕堂皇一點的說法是巡查領地邊界，在黑暗山脈中搜索潛在的危險與財富……反正差不多一個意思，但凡是個瞭解她的人都知道這就是摸魚而已。
　　拎著兩把心愛的小匕首，哼著不成曲調的歌，琥珀就如行走於平地一般在岩石和樹杈之間跳躍著，借助山林中無處不在的陰影，她的身影時不時便會消失在空氣中，然後陡然出現在幾十甚至上百米外，有時候身影閃爍一下，她的小匕首上還會多出一顆不知從哪摘來的野果，並隨後被啃兩口隨手扔掉。
　　這片昏暗的山中林地，對於既是精靈又是暗影大師的琥珀而言簡直是量身打造的天國一般。
　　「哈……真是個好地方……」
　　站在一棵大樹的枝椏上，琥珀舒舒服服地伸著懶腰，悠然自得地感歎著。
　　儘管最初來到這裡的時候還被黑暗山脈的赫赫威名給嚇住，甚至產生過要不要找機會逃跑的想法，但在這裡呆了一段時間之後，她發現這裡真跟那個七百年老粽子說的一樣——壓根就沒那麼恐怖。
　　也是，魔潮都過去好幾百年了，那些怪物被宏偉之牆和黑暗山脈雙重封鎖在剛鐸廢土上，山脈北側這邊等於是被層層保護著，怎麼可能還有什麼危險嘛。
　　北邊那些傢伙真是自己嚇自己，被嚇破了膽。
　　琥珀毫無自覺地在心中嘲諷那些攝於黑暗山脈凶名而不敢來此的「北邊人」，卻全然忘了自己不久前也是這批人裡的一個。
　　她在樹杈上呆了一會，吹夠涼風，便張開雙手直挺挺地從樹上向後倒下。
　　在下落到一半的時候，她便進入了暗影形態，暗影的力量將她包裹起來，並一瞬間帶她進入了那個與現實世界平行，但卻幾乎無人能步入其中的世界。
　　樹林裡的風聲蟲聲鳥鳴聲瞬間遠去，琥珀輕飄飄地落在地上，站在一個靜謐而單調的世界中。
　　茂密的森林不見了，這裡只有叢生的怪石和崎嶇的山路，少數枯死的樹幹橫倒在山間，那些猙獰的枝椏就好像尖牙利齒一般指向暗影界灰濛濛陰沉沉的天空。
　　這個黑白的世界就好像傳說中的死者國度一般令人不安，但對琥珀而言，這卻是個很令她安心的地方。
　　站在這裡，就會有一種到家了的感覺。
　　但以前的琥珀卻並不能經常來到這裡。
　　儘管有著卓絕的暗影天賦，琥珀在這之前卻也並不是隨時隨地都能進入暗影界的，她只能大致感應到這個世界的「邊界所在」，並比一般的潛行者更容易抵達這個邊界，但若想完全穿過邊界卻很是困難，往往要麼需要較長時間的冥想，要麼就必須借助一些魔法物品、魔藥的輔助才能辦到。
　　但是自從離開塞西爾領之後，這個過程彷彿變得簡單了很多。
　　只要集中精神，就能感受到邊界的存在，只要調集暗影的力量，就能輕而易舉地穿過邊界。
　　經過了一段時間的熟悉與適應之後，她甚至能像現在這樣花式入水地跳到暗影界裡……
　　雖然不是什麼專門研究暗影力量的學者，也不是什麼「超凡嗅覺敏銳」的法師，琥珀自己卻也不傻，她隱約猜到暗影界變得容易進入並不是因為自己的暗影親和能力有了突飛猛進的進步（當然進步肯定也是有的啦），而是這個世界本身恐怕正在發生變化，有某種力量導致暗影界和現世界的牆壘鬆動了。
　　但目前為止，它的鬆動應該極為輕微，只有自己這個「怪胎」才能感受到它的變化。
　　如果自己把暗影界的變化當成什麼大發現，去找那些高高在上的法師學者老爺們說的話，十有八九會被他們當成瘋子給趕跑，或者更糟：自己這卓越的暗影天賦和低劣的戰鬥能力會被他們視作一種天降的財寶，自己恐怕甚至沒辦法活著走出那些人的法師塔。
　　琥珀在暗影界中徜徉著，享受著這個世界的靜謐與安全，心中浮動著她的那些小想法。
　　所以世界發生什麼變化與自己有什麼關係嘛……
　　但說不定可以跟那個揭棺而起的傢伙說說？
　　那傢伙很像是會對這些稀奇古怪的事情感興趣的類型，而且他肯定不會把自己按在實驗台上切了吧……
　　琥珀腦海中轉著有的沒的各種念頭，不自覺地笑了起來。


第0079章 瑞貝卡的成功，以及魔力的疑問
　　「所以這就是你成功製造出來的『瑞貝卡水晶』……嗯，沒錯，看上去是同樣的東西。」
　　坐在自己的大帳裡，看著瑞貝卡興沖沖帶過來的一大筐東西，高文微微點了點頭。
　　那是一筐灰黑色其貌不揚的詭異物質，有的鬆散如沙土，有的卻板結在一起，但不管是什麼形態，裡面都近乎均勻地鑲嵌著數不清的細碎顆粒，而且比起瑞貝卡第一次稀里糊塗造出來的那些「廢渣」，這一筐成品裡面的水晶顆粒含量明顯更高，而且顆粒的平均直徑似乎也大上不少。
　　這說明瑞貝卡不但找到了配方，還隱約摸到了改良生產的路數。
　　聽到高文的話，饒是頭鐵耿直情商低的瑞貝卡都頓時不好意思起來，子爵小姐撓了撓被煙熏火燎而顯得黑乎乎的臉，笑起來像個剛十七歲而且在水泥窯裡燒出了炸藥的傻□子：「嘿嘿……祖先大人您真的覺得這東西可以叫這個名字麼？不是都只有很厲害的人才能用自己的名字給別的東西命名麼……」
　　「這些水晶是你發明出來的，你還不夠厲害麼？」高文看了這個缺乏自信的N+1層曾孫女一眼，「嗯，雖然還有很大的提升空間，但這確實是已經可以重複實現的『產品』了，瑞貝卡水晶這個名字實至名歸。」
　　瑞貝卡進入傻樂狀態：「嘿嘿，嘿嘿嘿……」
　　「先別傻嘿嘿了，說說這東西到底是怎麼製造出來的，」高文哭笑不得地看了鐵頭娃一眼，「雖然任何一種新材料的出現都有運氣的成分，但我還是想知道這種好運氣怎麼會降臨在咱們頭上。」
　　「哦哦，說起來還真是，完全是個巧合誒，」瑞貝卡撓了撓臉，「它其實就是按照您給我的原始配方燒出來的，但昨天我嘗試還原燒製過程的時候卻失敗了好幾次，哪個配比都不管用——後來我才懷疑到爐子上，於是命人檢查了幾個爐窯的情況，結果發現其中一個窯的內壁脫落了一大塊……」
　　「脫落了一大塊？」高文皺著眉，意識到形成這些「瑞貝卡水晶」的關鍵恐怕就在那些脫落的窯壁碎塊上，「所以是建造爐窯的材料也一併參與了反應？」
　　「這是原因之一，因為那些爐窯也用到了符文加熱，所以它們在建造的時候是混入了石英砂的，而除了石英砂之外，另一個重要原因是來自黑暗山脈裡的石頭。」
　　「黑暗山脈的石頭？」高文重複了一遍。
　　「是的，我比對了好幾組記錄，發現那一爐東西和別的幾爐最大的不同有兩點，第一是建造爐窯的石英砂混入了原料裡面，第二是原料裡所用的石灰石是從黑暗山脈裡挖來的。另外幾爐的石灰石來自白水河邊上，還有從西邊伐木場運過來的，用它們當原料的話即便摻入石英砂也不頂用……」
　　兩個條件，石英砂和來自黑暗山脈的石灰石麼……
　　高文略微沉吟著，這兩個條件都是瑞貝卡多次比對之後得出的準確結論，不用懷疑其真實性，那麼這兩樣東西到底在這個過程中起到了什麼作用？
　　石英砂還可以想像，因為它本身就是弱效的導魔材料，雖然極端廉價，但也是貨真價實魔法材料，而且本身就是製作人造水晶的原料之一，可是來自黑暗山脈的石灰石是怎麼回事？
　　為什麼從別的地方開採的石灰石就不行？
　　他把這些問題拋了出來，把瑞貝卡問的一愣一愣的。
　　子爵小姐壓根沒有想過這些細節，她撓著後腦勺：「我光顧著高興了，還沒想過……」
　　「黑暗山脈曾經被魔潮籠罩，到現在山裡很多地方還殘留著被元素潮汐侵蝕的痕跡，」高文摸著下巴若有所思地說道，「或許是這個過程改變了其中一些礦物的性質……讓它們具備了參與魔法反應的特性？」
　　在缺乏更多實驗數據以及理論指導的情況下，高文只能做出這樣大膽的猜測，但不管真正的原因是什麼，現在高文都確定了一件事：「瑞貝卡水晶」在這個世界上絕對是獨一份的，至少在安蘇王國是獨一份的。
　　平常誰會閒著沒事跑到黑暗山脈來挖山燒石頭嘛……
　　「確認了關鍵在於石英砂和黑暗山脈石灰石之後，我試了幾種方法來提高水晶比例和品質，」瑞貝卡接著說道，「我發現增加石英砂的比例可以讓水晶出率變高，但很多水晶會在出爐的時候碎掉，增加石灰石的比例會讓成品儲存魔力的能力提高，但超過一定比例之後反而形不成結晶體了。而且我還發現溫度與燒製時間的影響特別大……能測試的項目太多了，我一時間弄不完，就按照現在最好用的法子燒了一爐出來。喏，就是您面前這些。」
　　高文直截了當地問道：「普通人能完成這個過程麼？」
　　「能，但絕大多數人不懂得您教給我的『交叉對照』和『觀察組』是什麼意思，所以他們只能按著教給他們的方法去做，」瑞貝卡回答道，「而且他們粗心得很，哪怕告訴他們怎麼做了，也經常會把配比搞錯，或者把燒製時間記錯——燒製水晶所需要的時間控制比燒磚嚴多了。」
　　提高勞動人員平均素質勢在必行啊。
　　然而領地裡卻連幾個合格的文化教師都找不出來……所有認字識數的人都已經是超負荷工作了，上哪找人再組建一套教育班子去？
　　去坦桑鎮僱傭？坦桑鎮上也沒幾個認字的！能讀書寫字的人不是商人子弟就是已經進了貴族宅邸，擔任管家和書記員的「體面人」，這些人怎麼可能樂意來這麼個鳥不拉屎的地方跟著拓荒嘛，又不是本身就一窮二白的農奴和貧民……
　　高文摸了摸腦袋，每當新的問題出現之後他總是下意識有這個動作，就彷彿在確認自己的髮際線一般……
　　「祖先大人？」瑞貝卡小心翼翼地開口道。
　　「不，沒事，這都是長期要解決的問題，」高文擺了擺手，「你先按照這個『最優方案』繼續生產著，有閒暇的時候就嘗試一下更好的配比。總而言之，這些水晶顆粒越多越好，甚至和鋼鐵的產量一樣重要。對了，還要想辦法把這裡面混雜的水晶提取出來，旁邊這些黑乎乎的殘渣是沒什麼用的。你可以試試把它們砸碎了用水來篩選，水晶比殘渣硬的多，而且也更重一些，砸碎之後水洗應該很容易分離。」
　　瑞貝卡一邊聽一邊點頭，等高文說完之後她才笑嘻嘻地湊了過來，像偷腥的小貓一樣小聲問道：「那個……祖先大人，我聽赫蒂姑媽說了，您是打算把這種水晶做成會爆炸的魔法道具？」
　　「差不多一個意思，」高文看了這個總有奇思妙想的姑娘一眼，「你有什麼想法？」
　　「您是打算把剛鐸制式水晶裡的引爆法陣用在這種水晶上吧，」瑞貝卡眼睛亮晶晶的，「但您想好怎麼起爆了麼？」
　　高文皺皺眉，這正是他在思考的問題。
　　那些剛鐸古水晶中的引爆法陣和常見的小型法陣一樣，屬於無法自充能的魔法陣，換言之，它們需要一個外來的魔力源作為「啟動能源」才能進行後續的引爆，在剛鐸水晶裡，這部分能量是由水晶本身提供的，但在他構想中的「藝術一號」裡，卻沒有這份能源。
　　瑞貝卡水晶中存儲的魔力除了當做爆炸物直接炸掉之外，根本無法被提取出來參與別的魔法反應，因此附加在瑞貝卡水晶上的引爆法陣就必須用別的魔力來充當「起步動力」，那麼這部分魔力從哪來？
　　用另外一塊儲能水晶當做「起爆電池」？那麼這就失去了「廉價」的意義。
　　用魔法師的魔力來激活法陣？那麼這就失去了「讓普通人也能使用」的設計目標。
　　「你就直說吧，看你那眼神就知道你有想法。」高文看了瑞貝卡一眼，眼前這姑娘實在不是個能藏住事的人，哪怕自己不問，她恐怕也憋不住要把自己的念頭說出來了。
　　「是這樣的，」瑞貝卡果然沒再賣關子，「我研究了一下那個引爆法陣，發現它所需要的啟動魔力其實相當相當的小……」
　　高文點點頭：「這是當然，畢竟是要在水晶即將失效的時候自爆用的法陣，它的啟動能量需求肯定是優化了不知道多少遍的。」
　　「然後我發現一件事，」瑞貝卡接著說道，「我發明的那個『符文扳機』，它在閉合一瞬間的時候會產生一份額外的魔力衝擊。很微弱，但確實存在……」
　　「等會！」高文瞬間打斷了瑞貝卡的話，他隱約意識到自己捕捉到了一個被忽略已久的關鍵問題，「你說那個符文扳機結構在閉合的瞬間會產生魔力？你確定那不是埋在地下的魔網逸散出來的魔力麼？」
　　「我確認了好幾遍，因為我從小對魔力的感應能力就很強，所以『看』的很真切，」瑞貝卡強調般用力點著頭，「符文扳機在閉合的時候有一份額外的魔力，而且我還發現不只是符文扳機，只要是將一個原本完整的符文組拆開，再重新將它們閉合的時候就會有個『瞬間魔力』產生，這個瞬間魔力來得快去得也快，就一眨眼的功夫，但如果是要引爆什麼東西，那有這麼一眨眼也就夠了。」
　　高文立刻陷入了沉思，幾乎把瑞貝卡緊張死的時候才一下子醒過身來：「啊……很好，很好，那你就按照自己的思路，把你的符文扳機和那個起爆法陣組合一下試試看好了。可以讓赫蒂幫忙，就說是我吩咐的。」
　　瑞貝卡頓時喜笑顏開，但在準備離開之前，她突然想起件事：「啊對了，祖先大人，您想好這種爆裂道具將來應該起什麼名字了麼？」
　　高文想了想，寶相莊嚴地回答：「藝術。」
　　瑞貝卡：「哎？這跟藝術有聯繫麼？」
　　高文一臉嚴肅：「就叫藝術。」
　　瑞貝卡翻著眼睛想了想，覺得老祖宗可能另有深意，於是高興地點點頭：「嗯！藝術！」
　　瑞貝卡喜滋滋地離開了，然而高文卻坐在營帳裡久久無法平靜。
　　他手裡擺弄著一支筆，無意識地轉來轉去，而等到自己反應過來的時候，他才意識到自己隨手在草稿紙上寫下了一行文字：
　　魔力，魔力到底是什麼？


第0080章 魔法的本質以及藝術的鳴響
　　對於這個世界上的絕大多數人而言，「魔力是什麼」根本不是一個問題，他們自認為答案顯而易見，並且不值得深究下去：魔力就是魔力，是這個世界無處不在的能量之一，是眾神賜予人類最寶貴的財富，也是可以將人分為三六九等的標準。
　　一部分神官會告訴你，魔力是神明隕落之後散佈在世間的權柄，是「永恆石板」所記載的眾神戰爭所留下的餘波，那些落敗的神明在戰爭中四分五裂並墜向大地，他們的身軀在半空中燃燒，火焰與煙就是最初的魔力，而燒剩下的殘渣就是最初的魔物；一部分法師中的學者則會說，魔力是元素世界和現實世界之間的橋樑，它是一種「超物質」，可感知可運用卻不可見，它來自以太海的動盪，並會隨著現實世界與元素界的相對距離變化而呈現出無規律的漲落，也就是魔力上湧現象……
　　然而高文無法接受這兩種說法中的任何一個，他來自一個崇尚科學與理性、崇尚明確解讀一切奧秘的現代化世界，他認為魔力應該有某種更加明白的、更加容易理解的，甚至可以用數據量化，用模型規範的解釋。
　　涉及神明的領域或許不能這麼幹，但既然魔法師們能用特定的方法來運用魔力，甚至能用公式來簡化施法流程，那麼魔力肯定是可以這麼分析的。
　　根據目前掌握的情報，魔力確實是「無處不在」，整個世界每個角落都充滿了這種看不見的力量，而這個世界的人們運用魔力的方法主要是兩種，一種是直接的施法，法師們用精神力量來構築出法術模型，隨後讓法術模型去調動大氣中原本就有的魔力，從而形成法術效果；另一種是用類似充能法陣或魔力井的設施來首先提取魔力，隨後再將魔力用在法術儀式裡。
　　不管哪種方法，魔力都是從大自然中「汲取」的，而非人類所能憑空創造。
　　所以高文一度認為魔力可能真的是一種特殊的「物質」，或者是以物質為載體的某樣東西，可是瑞貝卡的「符文扳機」在接通瞬間所產生的瞬時魔力卻讓他有了點不一樣的想法。
　　這很像是在某種能量場中會產生的現象——他大膽假設著。
　　如果魔力是一種「能量場」，而魔力的各種運作效果可以被視為一種特殊的波動呢？符文扳機就好像處於能量場中的一個不完整回路，當它接通的瞬間，回路變得完整了，於是這個能量場便會有一部分進入回路中，而在這個過程中，能量的流動就產生了可以被觀測的「魔力波動」，但由於符文扳機的回路是閉合的，所以這個過程無法持續進行，因此魔力就是瞬時的……
　　這樣一來，雖然魔力的最初來源仍然是大自然，可符文扳機中的瞬時魔力卻是由人為因素而「創造」出來，並無「汲取」的過程，這也是為什麼符文扳機明明沒有採集和充能結構，卻產生了微量的魔力。
　　高文皺著眉，隨手從旁邊拿過一塊充當鎮紙的黑石，手指用力在上面抹過，職業者的力量輕而易舉地在上面劃出了彷彿漩渦一樣彎曲的線條，隨後他在線條中間用力壓下一個圓點，形成風系的元素符號：微風。
　　一陣輕微的氣流出現在黑石周圍，這種僅僅比石英砂貴一點的廉價魔導材料開始發揮作用，高文感覺自己的手腕正在被清涼的風輕輕吹拂著。
　　他隨手一抹，符文被破壞，微風隨即停止。
　　這就是這個世界最不可思議的地方，就這麼一個簡簡單單的符號，被刻畫在特定的材料上，竟然就可以產生如此明顯的效果……為什麼？
　　如果真的用自己剛提出的「能量場理論」來解釋的話，似乎就能解釋通了：魔力原本就已經充盈，並且和這些天然的魔導材料進行著不間斷的相互作用，原本這個過程是平靜且無特殊效果的，但隨著在這些材料表面刻下特定的紋路，「能量場」與「作用物質」之間的平衡發生變化，魔力波動的頻率隨之變化，現象也就隨之發生。
　　但如果能量場理論是真的，卻又沒辦法解釋各種儲能晶體的原理：它們是怎麼把魔力儲存起來的？如果魔力的本質只是一個包裹著行星的「場」，而魔法只不過是特定頻率的「波」，那麼儲能水晶中存儲的魔力又是怎麼個形式？
　　高文的思維發散開來，突然想起了關於魔法起源的歷史，刨除掉那些神棍所宣揚的「萬法神授」或「龍語魔法起源論」之外，事實上在學界還有一種說法，這種說法認為人類最初的魔法其實是來源於對某些魔獸的模仿：那些魔獸身上有著特殊的角質層或外骨骼結構，而在這些結構上則有天然的魔紋（符文），正是由於生物演化過程中不可思議的巧合性，身體進化出了此類結構的動物才具備了某些神奇的能力，從而成為魔獸。原始時代的人類通過模仿這些魔獸身上的符文，把符文刻在各種石器上，從而出現了最早的魔法。
　　而掌握精神力，將實體的符文轉化為精神世界中的法術模型，那就是之後的事情了。
　　這個傳說是高文很喜歡的一種，雖然有很多想當然的部分，但它卻摒棄了神與巨龍這樣蠻不講理的解釋方式，轉而試圖以邏輯的形式來探求魔法的起源，然而可惜的是，似乎很多魔法師都不喜歡這種理論，神學家更加不喜歡——它將萬物之靈的人類描述成了一種需要跟在野蠻怪物身後亦步亦趨的偷師者，這是讓那些自詡不凡的大人物們很不滿意的。
　　一陣帶著新鮮的泥土與青草味的氣息突然從旁邊傳來，將高文從發散思維的狀態驚醒，高文不用回頭就知道是誰來了，隨手朝旁邊一拍：「別動我印戳，整張桌子上就這東西還值點錢。」
　　一隻正從空氣中浮現出來的手被高文結結實實地拍中，唰一下子就收了回去，緊接著琥珀便從暗影狀態蹦出來：「哎媽好疼……你這傢伙還是不是人吶！感應怎麼能這麼靈的？！」
　　高文沒好氣地翻個白眼：「我好歹當年也是傳奇，哪怕現在掉級了也比你這個戰鬥力比鵝強點有限的傢伙靠譜好麼——而且你打我這個銀質印章的主意好幾天了以為我不知道？自打工匠們把它刻出來那天起你就打它主意。」
　　琥珀訕訕地笑著：「我那就是有一些大膽的想法，又沒付諸實踐……」
　　「你實踐了十二次，只是每次都被我打回去了好麼？」高文瞪了這個毫無節操的半精靈一眼，「說吧，找我什麼事——現在離著飯點還一個多小時呢，你在飯點之前回來肯定是有事。」
　　琥珀頓時鼓起臉頰：「難道我在你心目中就只會吃麼？！」
　　「廢話，我現在都拿你當三頓飯的時鐘用的，看見你就等於快看見飯了，」高文痛心疾首地說著，「話說你到底有什麼事？」
　　「嘁，老頭子果然無趣……好吧，我就是想跟你說件事，前兩天就想告訴你，但忘了——我發現最近進入暗影界比以前容易好多。」
　　高文原本還以為這個半精靈只是在外面摸魚時間太長無聊了來找自己逗悶子的，卻沒想到這傢伙一開口竟然真的是件正事，頓時一愣。
　　琥珀有點不滿起來：「哎，多少有點反應，我是很認真跟你匯報情況的，你呆住了什麼意思？」
　　高文乾咳兩聲，迅速壓制住了「我只是沒想到你這貨竟然會幹正事」的眼神，轉而一臉嚴肅地看著對方：「我記著當初你第一次帶我進入暗影界的時候就說過，你也是『第一次進入這麼深』……」
　　「其實當時稍微撒了個小謊……我怕太驚世駭俗，就謙虛了一下，」琥珀吐吐舌頭，「事實上我曾經也不止一次完全進入暗影界的，但說真的，以前進入暗影界真的沒有那麼容易，需要長時間的冥想才行，要麼就得借助儀式和熏香，最不濟也得悶半瓶暗影藥水才能進去……」
　　高文眉毛一挑：悶半瓶？！你TM是喝死過去了吧？
　　而在驚歎之餘，他也意識到一件事：琥珀說的應該是真的，那麼意思也就是暗影界和現世界之間的阻隔正在變得脆弱？
　　說實話，僅僅憑借一個毫無節操可言的半精靈的片面之詞就做出這種世界規則層面的猜想，說起來著實有點不靠譜，正常情況下這種事情都起碼得組織半個師的專家學者研究一年半載才能有個結論出來，但話又說回來……高文很懷疑哪怕組織了半個師的專家學者，他們加一起也沒有琥珀這毫不講理的天賦管用。
　　這就好像你找一萬個心理學家來研究你老婆為啥會生氣，也不如去看一眼她的購物車管用：術業有專攻就在這兒了……
　　所以他嚴肅地點了點頭：「你的意思是暗影界正在逐漸『靠近』現世界？除了你對此有感應之外，你覺得那些研究暗影界的學者們會發現麼？」
　　「說實話，我覺得這種『靠近』應該還處在相當初級的階段，大概只有我這樣的能準確感知到它，而那些學者嘛……好吧，他們也不全是飯桶，所以那些真正的大師應該也是可以感應到一些蛛絲馬跡的，但他們大概沒有我能這麼直觀地看到變化。」
　　高文皺著眉，他並不知道琥珀報告的這件事是好是壞，因為歷史上從來沒有人測定過暗影界和現世界之間的「距離」或者「隔閡」有多少，也沒人知道這道天塹具體是怎麼變化的，甚至有可能在歷史上暗影界就曾經不止一次地貼近了現實世界，只不過沒人能感知到它，而且這個過程也不會產生任何後果罷了。
　　他揉了揉眉心，看著琥珀：「你覺得如果暗影界和現世界接觸了，會發生什麼？」
　　「我哪知道……但多半不是什麼好事，」琥珀翻著白眼，「反正暗影系的法術絕大部分都是破壞性的，暗影本身就是相當負面的力量，正常人絕對不適宜接觸它。」
　　高文歎口氣：「好吧，說了等於沒說。話說你為什麼專程來找我說這件事？我並不是學者，也不是專門研究暗影法術的巫師或法師，而且我估計即便以高文·塞西爾的名義對那些秘法會的學者們寫封信，他們也不會太認真看的……」
　　「那我就不管了，」琥珀撇撇嘴，「我就是想找個人說一聲，跟你說完我就痛快多了，至於那後面你要怎麼辦，就是你的事了。」
　　高文額頭頓時青筋直蹦。
　　但就在他猶豫著要不要把眼前這貨揍一頓的時候，一陣突如其來的爆炸聲卻將帳篷裡的兩個人都嚇了一跳。
　　「轟！」
　　琥珀當場就鑽桌子底下去了：「哇啊！怎麼回事怎麼回事！？」
　　高文則沒管這個慫的一逼的傢伙，而是大踏步衝出帳篷，看向聲音傳來的方向。
　　他看到有很多被驚動的士兵正在跑向營地東南角，而那裡正是赫蒂的魔法實驗室的方向！
　　媽耶，藝術炸了——瑞貝卡行動力真是超強。
　　高文立刻朝著那邊跑去。
　　雖然那邊有魔法實驗室本身的防護法陣，又有赫蒂的防護魔法，而且高文之前也跟赫蒂交代過注意實驗安全的問題，人應該不會出事，可是聽著那爆炸的動靜，實驗室裡的精密儀器指不定能保下來多少。
　　得趕在瑞貝卡被赫蒂吊著打之前過去救場……


第0081章 怪物，怪物
　　當高文趕到營地東南角的時候，這裡已經集合起了一批士兵——正在附近巡邏的拜倫騎士在聽到動靜之後便第一時間帶人過來維持秩序，驅散了那些膽大的平民。
　　但說實話，即便沒有士兵上前驅逐，聚集起來的平民也沒幾個：他們不光畏懼於貴族的權威，更畏懼於魔法的力量，赫蒂的這間魔法實驗室在那些無法使用超凡力量的人眼中無疑是個詭異、恐怖的地方，實驗室裡傳來的爆炸更是讓人心驚膽戰，雖然看熱鬧是人的天性，但有一些熱鬧是連最膽大的人都不敢去看的。
　　高文看到魔法實驗室的一側牆壁崩開了一個大洞，有滾滾濃煙正從裡面冒出來，濃煙中夾雜著刺鼻的焦臭味，更有一些還未散去的魔法力量在煙霧中閃閃發亮，而赫蒂與瑞貝卡已經從屋子裡衝了出來，兩人都被熏的灰頭土臉，赫蒂這時候正在狼狽不堪地召喚水流清理自己頭髮和臉上的煙灰，而瑞貝卡在看到高文之後則一臉興奮地衝了上來：「祖先大人！藝術的力量果然很厲害！」
　　高文按住明顯有點興奮上頭的瑞貝卡，一臉擔心地看著這倆彷彿剛被人從黑煤窯解救出來的實驗事故罪魁禍首兼受害者：「你倆沒事吧？這怎麼牆都炸塌了……」
　　這爆炸威力可比自己預想的要厲害一些——原本他以為有防護魔法的存在，再加上引爆的只是一些未經封裝的水晶顆粒，是不會有太大危害的。
　　然而他卻忽略了一件事：這爆炸並非地球上的火藥武器，而是一種魔法效果，對於爆裂魔法而言，是否封裝在堅硬的密閉容器裡對威力的影響其實有限……
　　「大量水晶顆粒同時被引爆的效果有點超出預期，」赫蒂這時候好不容易用召喚出來的水流把自己沖洗的有了點人模樣，聽到高文的問話之後便上前回答道，同時沒好氣地甩了一團水球砸在瑞貝卡臉上，「當然更重要的是她把兩份試驗樣本放的太近了！有雙倍份量的水晶顆粒同時被引爆！」
　　高文默默地看了瑞貝卡一眼，認為傻□子今天這頓打恐怕真的是逃不了了……
　　確認了兩個人都沒事，高文多多少少還是鬆口氣的，這之後才是關心財物的時候：「損失大麼？」
　　赫蒂露出一臉肉疼的神色：「我做實驗用的魔法陣毀掉了，但幸好在爆炸發生的一瞬間我把大部分力量洩到了空置的牆壁方向，那套死貴死貴的水晶共鳴器沒有受到波及——取而代之的是半面牆需要修。」
　　高文又默默地看了瑞貝卡一眼，既然最貴重的水晶共鳴器沒壞，那傻□子應該不至於被打死……
　　瑞貝卡還全無所覺呢，當然也有可能是炸蒙了還沒清醒過來，注意到老祖宗好幾次把眼神飄過來，她還愣頭愣腦地發問：「祖先大人您看我幹什麼？」
　　高文想了想：「你抗揍麼？」
　　瑞貝卡撓撓頭髮：「還行吧……小時候經常跟狼打架。」
　　「那就沒事了，」高文擺擺手，「這次用掉多少樣本？符文扳機的工作情況怎麼樣？」
　　「就……兩小堆，」瑞貝卡用手比劃著大概的用量，在提起符文扳機的時候還露出特自豪的神色，「而且我跟您講，符文扳機真的有效哎！把它連接在爆炸法陣上充當啟動能量完全夠用，只要法陣有了這個初始能量，後續的爆炸過程就完全可以由那些水晶支持，我打算下次就試試看符文扳機那點魔力還能不能激活其他類型的符文組……啊啊，如果魔力有個更精確點的數值就好了，能知道符文扳機閉合的時候產生多少魔力，還能計算一個初始符文組運行起來要消耗多少魔力……」
　　瑞貝卡說著說著思維就發散開來，而在發散到一半的時候她又激靈一下子把飄遠的思維給拽了回來，並開始跟高文打小報告：「祖先大人啊，我跟您說，赫蒂姑媽一開始還不相信我說的，不相信符文扳機在閉合的時候會產生一次魔力衝擊，她說那東西沒有聚能的結構……」
　　說到符文扳機，赫蒂倒真的對瑞貝卡表示了讚許：「那東西確實是個很不錯的發明，雖然此前也有過魔法師嘗試將一個完整的法陣切割開來，通過對這些部分的重組來控制魔力機關，但卻沒人想過把這種分割和重組變成一種固定的模式。瑞貝卡製作的符文扳機是將一對固定的符文作為『連接關鍵』，這種結構倒是很符合您經常跟我們講的『通用性』和『規範性』……」
　　那是因為瑞貝卡從一開始就將符文扳機定位為「普通人也能用」的產物，她甚至想到了假如符文扳機損壞，鋼鐵廠裡的鐵匠和學徒都可以動手將其修復的程度，因此她才把這個結構簡化到了極點，甚至簡化到只有一組符文的地步。
　　這個世界的主流法師們，誰會想到這個？
　　而至於剛才瑞貝卡彷彿隨口一提的「魔力標準數值」，高文也將其記在了心裡。
　　雖然以現代人類的技術水平，完全不具備對魔力進行精確計量、標準化操作的能力，但在七百年前的剛鐸時期，其實已經有了這方面的萌芽，一部分魔導師在深藍之井所提供的近乎無窮無盡的魔力面前就曾經思考過，要如何將這龐大的能量進行更準確、更規範的利用，只是可惜的很，在他們思考出結果之前深藍之井就炸了。
　　可既然自己要以這個世界的「魔力」為基礎發展起來，那麼規範化、標準化是遲早的事。
　　「先修好魔法實驗室吧，然後有關那些晶體的爆炸實驗還是要繼續下去，」高文從短暫的思索中回過神來，看著赫蒂和瑞貝卡說道，「但實驗方式需要調整一下……那些晶體的威力超出預期，繼續在室內做測試太危險了。我把營地東邊靠近河岸的緩坡劃給你們當測試場地，那裡地形開闊，適合測試這種東西。另外，你們想想該怎樣製造一種對應的容器，用來充當『瑞貝卡水晶』的外殼，好把它變成一種真正可用的兵器。」
　　瑞貝卡與赫蒂連連點頭，將這些吩咐記下，而高文在思索了一下之後又突然想起一件相當關鍵的事情：「等等，還有——你們想過如何延遲法陣的起爆時間麼？」
　　「延遲起爆時間？」赫蒂一下子沒反應過來，但緊接著就意識到：並不是誰都能像自己一樣用塑能之手來隔著好遠按下符文扳機的。
　　以現在符文扳機和爆炸法陣的運行機制，它屬於一種按下就起爆的東西，這意味著這玩意兒簡直就是個自爆神器，按下按鈕之後敵人死不死不知道，反正自己肯定是死了……
　　剛鐸古水晶在這方面是依靠那種近乎黑科技的「敵我識別」功能來保證安全，而且水晶裡還有一套很複雜的、在脫離主人控制之後自動運行的起爆機制，可是這部分符文組在如今的法師們看來簡直就是外星造物，在紙上畫出來都難，更不用說還原了。
　　赫蒂腦海裡冒出了一大堆的符文與法陣，並嘗試用這些東西來滿足老祖宗提出的「延遲起爆」要求，她想到了在那些符文組裡面增加一個緩慢充能的結構，當符文扳機按下之後它便開始滿滿充能，而能量充滿之後才會觸動下一級的起爆法陣，但很顯然——符文扳機所提供的那點瞬時魔力根本滿足不了這一點。
　　瑞貝卡腦袋裡也在飛快尋思，然而她腦袋裡冒出來的除了符文和法陣，還有一大堆彈簧與連桿……
　　她在嘗試用魔法之外的途徑來滿足老祖宗的要求。
　　這就是會一大堆法術的法師和只會一個火球術的法師在思維方式上的區別。
　　兩位滿腦子想法的曾曾曾……曾孫女帶著高文交給她們的任務離開了，而高文則站在原地，看著那仍然冒出裊裊青煙的魔法實驗室心生感慨。
　　有魔法的……世界麼。
　　果然，就連藝術的第一聲鳴響，都是跟地球截然不同的。
　　作為一種需要特定魔法陣才能引爆的爆裂物，「瑞貝卡水晶」的威力與安全性都不是問題，然而卻在延遲引爆方面遇上了莫大的麻煩。
　　如果是地球上的火藥，這只需要一根導火索而已。
　　轉眼間，塞西爾開拓營地已經在這片土地上扎根一個月，國王弗朗西斯二世承諾的人員與物資還沒有到來，但已經有明確消息說他們就在路上——今年多爾貢河的豐水期比往年要晚了小半個月，那些來自王國腹地的援助也因而耽擱在路上。
　　對於這些延誤，高文可以說早有心理準備：在這個一切都緩慢而落後的世界，不能按照地球上那種精準高效的社會背景來指望別人，所以他的營地建設計劃絲毫不受影響，還是按照既定的節奏進行著。
　　營地中的大量帳篷已經變成較為堅固、可堪長期使用的木板房，在水泥暫時無望的現階段，高文下一步準備讓工匠們在營地西側開闢一片新的區域，建造磚窯燒製土磚——雖然在這個世界造水泥失敗了，但燒磚還是可以的，這是一種在這個世界已有的技術。
　　只不過傳統的燒磚依賴人工，效率極低，相應的成品價格也就高昂，在坦桑鎮那樣的地方，只有市民階級才能住得起磚瓦的房子。
　　然而他的計劃還沒來得及實施，一個突如其來的變故卻打亂了營地建設的節奏。
　　幾名去山中尋找石英砂的農奴驚恐地逃了回來，他們中的兩人受了不輕的傷，另有一人已經永遠地留在山裡。
　　他們受到了「畸變體」的襲擊。


第0082章 應對
　　數名士兵在營地中央大帳前嚴密把守著，而那幾名僥倖逃回來的農奴已經被帶到營帳中。
　　除了必須維持外面秩序的菲利普騎士之外，營地的所有負責人也都集中在這裡。
　　兩名受傷的農奴被安置在一張軟墊子上，他們的背部和胳膊有輕重不一的抓傷，而且由於腐化力量的侵蝕，這些剛受的傷現在已經開始嚴重潰爛病變，幸好營地裡現在有了德魯伊，皮特曼正在用自己調製的藥水和德魯伊的法術治療傷患，兩個倒霉農奴算是保全了性命。
　　而另外兩個沒有受傷的農奴則渾身顫抖地站在高文面前，恐懼仍然盤踞在他們的心裡，哪怕已經逃回到安全的營地裡，他們也無法控制身體的抖動——但好歹是從幾個月前的災難中生還之人，他們至少還保留著能把話說完整的勇氣。
　　「在……在進山之後往西走……岔道上，怪物，那種血紅色的惡魔，有好幾個，我們跟它們面對面就撞上了！」一個農奴哆哆嗦嗦地說著，「我們拼了命地跑，但托克被怪物抓住了，幾下子就沒了動靜……」
　　站在高文旁邊的拜倫騎士顯然對這種毫無章法的匯報很不滿意，他皺著眉：「好幾個是幾個？往西走的岔道具體是什麼地方？那些怪物行動敏捷，你們又是怎麼能跑得掉的？」
　　兩個農奴被「騎士老爺」這嚴厲的問詢給嚇了一跳，頓時更加無措起來，高文立刻出聲：「別這麼問，他們一緊張反而什麼都說不明白了——你們兩個，放鬆點，跟我說說你們是怎麼跑掉的？」
　　兩個農奴對視了一眼，其中一人嚥了口唾沫：「那些怪物一開始好像沒看見我們，它們就在……就在山道上遊蕩著，是等我們開始跑之後它們才突然追上來的。山道狹窄，那些怪物被石頭卡住，我們才跑出來……」
　　「你們遇到多少怪物？具體點？」赫蒂接著問道。
　　「三……不，四個，」另一名農奴掰著手指頭，「當時我們只看見三個，但後來追上來的成了四個。」
　　「也就是說，你們只看見一部分，」赫蒂一邊說著一邊看向高文，面露擔憂，「實際上恐怕會相當多。」
　　「遊蕩……」高文捏著下巴，眉頭緊鎖，心中卻回憶著這兩天通過監控衛星視角收集到的「巨行星活動參數」，明明最近完全沒有巨行星活性上升的警報，也沒有魔力上湧現象，那些怪物是怎麼出現的？從哪來的？
　　這時候正在給傷員治療的小老頭皮特曼終於結束了施法，他站起身長舒口氣：「這兩個人算是沒事了……喝了我配的藥水，再加上德魯伊的淨化法術，剩下的就是修養，只要別再感染，過個幾天就好。」
　　雖然這傢伙平常在營地裡到處轉悠著蹭吃蹭喝忽悠人占卜還賣一大堆沒什麼卵用的古怪藥水，但好歹德魯伊的本事是真的，尤其是這時候，高文更是慶幸這傢伙的存在，所以真心實意地點了點頭：「辛苦你了。」
　　「別說這個了，咱們是發工資的交情，說辛苦的多傷錢，」皮特曼擺擺手，「不過我得提醒你一句，我能治好這兩個人身上的傷，可治不了外面八百人的心慌，這四個人是一路哭爹喊娘跑回來的，受傷這倆喊的動靜更大，現在整個營地恐怕都知道這事兒了……」
　　高文深深地看了這個看似不靠譜的老頭一眼，卻忍不住有點感謝他。
　　他本來並無必要提醒自己這件事的。
　　「赫蒂，你先去安排，今天所有的外出探索和採集工作都停下，營地內的工程則照常進行，食物也照常分發，穩住秩序是第一位。拜倫騎士，帶人加強巡邏——把盔甲和武器都擦亮點，順便跟菲利普騎士說一聲，最近新招的那一隊民兵也都武裝起來。」
　　吩咐完營地裡的事之後，高文扭頭看向琥珀：「你……」
　　琥珀不等他開口便咋呼起來：「如果我說不去，你會不會用你那把大劍把我拍牆上？」
　　「會，而且是摳都摳不下來那種。」
　　琥珀撇撇嘴：「好吧，那我去。」
　　「我還沒說完呢，」高文站了起來，「我跟你一塊去。」
　　琥珀有點驚訝地瞪大了眼睛，而旁邊的赫蒂則緊跟著說道：「先祖您應該留在營地——您貿然去查探那些怪物的動向太……」
　　「太什麼？」高文扭頭看了赫蒂一眼，「是不是我在這兒畫圖紙時間長了，你們都忘了我七百年前是幹什麼的了？」
　　帳篷裡的所有人頓時一愣，這才突然想起眼前這位老祖宗的戰鬥力來……
　　這陣子高文一直窩在帳篷裡畫設計圖，畫規劃圖，研究奇奇怪怪的「煉金配方」，他們都快忘記這號猛人當年真正的職業了……專門在王國邊境打小怪獸的啊！
　　這得幸虧平常高文沒跟人說過自己「掉級」的真實情況，這時候就看出作用來了——只要高文站出來，旁邊的人再虛也會充斥著一種蜜汁信心……
　　「如果山裡遊蕩的畸變體真的只有那三四個，我過去順手就幹掉了，如果是一大群，那我和琥珀還可以全身而退，並來得及回來佈置防禦——或者帶你們撤離，」高文一臉「不要慌一切都是技術性調整相信我沒錯的大不了老祖宗開滿級號帶你們飛」的表情，同時一邊說著一邊看了兩個站在眼前的農奴一眼，「至於你們兩個……我需要你們帶路。」
　　兩個農奴一聽這話頓時被嚇的近乎癱軟在地，甚至痛哭流涕起來：「老爺，老爺不要啊！」「我們可不想死！」「那些怪物會吃人的！」
　　親身經歷過一次塞西爾災難的人，要遠比那些僅僅道聽途說過怪物的人更加恐懼去面對它們。
　　更何況他們今天才剛剛死裡逃生了一次。
　　然而高文必須讓他們重新去面對那些怪物——甚至有必要的話，還要讓整個領地的所有人都重新面對那些怪物。
　　「站起來，你們必須帶路，這是來自領主的命令，」高文用不容置疑的語氣說道，「而且你們不用擔心自己的安全，我會履行貴族的義務，保護你們直到平安返回。」
　　兩個農奴互相對視了一眼，他們當然知道高文口中「貴族的義務」是什麼意思，那正是貴族老爺們平常整日裡宣揚的東西，但他們宣揚歸宣揚，有幾個會當真的？真要到了生死關頭的時候，自己這些賤民的命哪有貴族老爺的命寶貴！
　　但即便這樣……違抗領主的命令好像也是死路一條吶。
　　看到他們猶豫起來，高文淡淡地說道：「我是高文·塞西爾，七百年前幹掉過幾十萬魔潮怪物的傳奇，你們以為那山裡能有幾十萬頭怪物取你們性命麼？要知道，如果怪物真的來了，那反而跟我在一起才是最安全的。」
　　高文想法挺簡單：反正這裡誰都打不過自己，可勁吹唄。
　　而沒受過教育的農奴在這時候是很容易相信高文這些自吹自擂的，畢竟關於高文·塞西爾的傳奇故事在這個王國家喻戶曉，聽到這位活著的傳奇（剛活過來）用如此淡然的語氣跟自己保證這些，他們也頓時反應過來，意識到哪怕真的遇到怪物了，眼前的領主老爺要把自己二人保護下來也就是順手的事。
　　既然是順手的事，那總該沒什麼問題。
　　於是他們終於點頭答應下來。
　　赫蒂叫進來兩個士兵，讓他們帶著四個農奴（包括剛剛完成治療的兩個）先下去休息一會，吃點東西，隨後她轉向高文：「先祖，其實您不用跟農奴說那麼多的，對他們而言，服從命令是基本。」
　　「但能讓他們主動一點服從命令總比單方面的強迫要好，」高文擺擺手，並看著瑞貝卡，「那些『藝術』的進度怎麼樣了？」
　　對他而言，這可是目前最要緊的事了。
　　瑞貝卡猶豫了一下，照實匯報道：「水晶顆粒一直在生產，而且產量越來越大，現在已經積累了一大堆，爆炸法陣和對應的符文扳機也做了一些，可是延遲引爆方面……還是沒有進展，也沒有成品出來。」
　　赫蒂知道高文在想什麼，她面帶憂慮：「如果那些怪物真的是朝著這邊來的，咱們恐怕等不到『藝術』能派上用場的時候。」
　　「不……延遲引爆只是用法之一，卻不是全部的用法，」高文短暫沉吟之後搖了搖頭，「瑞貝卡，你去找一些工匠，還有懂得製作陷阱的獵戶，等下我告訴你該怎麼辦。」
　　瑞貝卡毫不猶豫地點頭：「好！」
　　直到這時候，拜倫騎士才忍不住開口：「您是打算讓營地迎戰那些怪物麼？」
　　「這只是個備選項，具體如何應付，還要等我和琥珀探明白了那些怪物的虛實再說，」高文一邊說著一邊思索現在能做的事，「對了，拜倫，你去寫一份佈告……嗯，就說在山中發現了畸變體，並已經掌握它們的行蹤，因為高文·塞西爾公爵有對付畸變體的十足經驗，因此怪物不足為慮，讓所有人安心工作，不管是留是撤，都等待新的命令。另外再找兩個識字的士兵，負責宣讀佈告。」
　　拜倫領命，而旁邊的赫蒂則驚訝地瞪大了眼睛：「先祖，您是要就這麼告訴那些平民……讓他們知道畸變體真的存在？！」
　　「他們已經知道了，」高文看了赫蒂一眼，「在那四個農奴大呼小叫跑回來的時候，他們就已經知道了——只不過他們還不確定，也不知道全部實情而已。」
　　赫蒂有些猶豫：「那如果把全部實情都告訴他們……」
　　「那麼他們就不會繼續亂猜了，不會朝著更糟糕、更惡劣的方向猜，」高文說道，「我們說的越明確，越肯定，他們就能越早停止恐慌和猜測。這種時候遮遮掩掩反而更糟。」
　　赫蒂無奈點頭：「是，您說的有道理。」
　　「琥珀，你去準備一下，」高文深吸口氣，「等會和我一起去看看，看那些怪物到底是從哪來的。」


第0083章 怪物的來源
　　黑暗山脈深處。
　　開拓隊伍在這裡已經活動了一個月，在初步紮穩腳跟之後高文便會每天派出各種探索隊伍，去南部山脈、西部森林、東礦山或者白水河對岸的曠野上搜尋物資、勘察地形，幾名農奴的進山路線便是最近幾天剛發現的天然山道之一。但雖然是新發現的，卻也已經有探索隊和士兵巡邏隊來回走了幾次，只是從未發現過怪物的痕跡。
　　那些畸變體毫無疑問是新近才出現在這裡。
　　進山的路不好走，雖然高文和琥珀腳力驚人，但還有兩個身為普通人的農奴就走不了那麼快了，他們用了將近一個小時，才終於靠近之前發生怪物襲擊的岔道口附近。
　　隨著越來越接近那個地方，琥珀這個平日裡大大咧咧又跳脫的傢伙也忍不住緊張起來，她緊握著小匕首，壓低了聲音：「話說這麼長時間了，那幾個怪物也該遊蕩走了吧……」
　　「不一定，你不瞭解畸變體的『習性』，」高文看著前方怪石嶙峋的山路以及山道兩旁叢生的植物，他的視線在一道陡峭的、彷彿隨時會崩塌的山壁上停留了很久，隨後壓低聲音說道，「它們不是正常的生命體，在魔力環境中不需要進食，除去進攻智慧生命與趨向魔力源這樣的本能之外，它們也沒有明確的行動目的。如果感應範圍內有了人類或者魔力反應，它們就會猛撲過去，但如果沒有，它們就會漫無目的地遊蕩，或者留在原地不動地方。當然，如果它們的數量達到一定程度，行動就難以預測了。」
　　「所以畸變體到底是個什麼玩意兒……」琥珀嘟嘟囔囔著，眼睛不斷在那些樹木之間的陰影間游移，並非是在警惕躲藏於暗處的敵人，而是在不斷尋找逃跑路線。
　　高文搖了搖頭：「還真不好說。有一種猜想是人類受到混亂魔力的侵襲之後變成了畸變體，還有一種說法認為魔潮中張開了通往異世界的通道，畸變體是從別的空間過來的，但實際上哪種說法都沒被證實過。」
　　琥珀撇撇嘴，心說連高文這種上輩子跟怪物打了二十年仗的人都說不清怪物是哪來的，那看來王國內陸的所謂專家學者在這方面就更不靠譜了。
　　而就在眼神掃過四周的時候，突然地上的一抹痕跡引起了她的注意：「哎哎，那邊好像有什麼！」
　　在前方不遠處的石壁上，可以看到被抓裂的山巖，山巖裂隙間還能看到已經乾涸的血跡。
　　兩名負責帶路的農奴看到那痕跡，頓時抖如篩糠。
　　「看來就在這附近了，」高文握緊開拓者之劍，凝神感應著四周的任何細微變化，「提高警惕。」
　　琥珀嚥了口口水，跟在高文身後小心翼翼地向著岔路另一邊轉過去，如臨大敵。
　　突然，高文停下了腳步，一種源自這具身體的本能警覺瀰漫開來，在這種警覺感應的引導下，他迅速躲到一塊巨石後面，並探頭看向山道另一邊。
　　四個彷彿血肉骸骨巨人般的巨大人型生物出現在視野中，它們搖搖晃晃地在山道上逡巡著，流淌著紅色泥漿的面孔上沒有五官，其胸腹之間卻不斷傳出混沌、褻瀆、不可名狀的低聲比比。
　　哦，低聲呢喃。
　　「一二三……四，」耳旁傳來了微熱的呼吸，琥珀壓低嗓音的聲音從身後傳來，「看來農奴們遇到的就是它們了。看樣子還沒發現咱們，你先上，我等你看不見了我再跑。」
　　高文卻沒有搭理這個精靈之恥日常般的找打言論，他的眼睛緊盯著其中一個畸變體的腹部，在那裡赫然可以看到一截已經扭曲變形、腐朽不堪的灰黑色物體，旁人或許根本分辨不出那是什麼，然而高文在認真看過之後卻看出了端倪：那是剛鐸帝國制式的武器！
　　他收回視線，凝神感應四周，確認了附近再無更多怪物，這才回應琥珀：「等會我正面衝鋒，你潛行過去背刺最後那個，拖住旁邊的一個，我解決另外兩個之後咱們聯手解決戰鬥。」
　　琥珀眨眨眼，很痛快地點頭：「好，等你行動。」
　　雖然之前故意插科打諢說些怪話，但很顯然，真到了做正事的時候，她還是不含糊的。
　　兩個帶路過來的農奴這時候已經被怪物嚇的動彈不得，但好歹鼓起最後的勇氣摀住了嘴巴，沒有驚慌亂叫也沒有拔腿就跑，這對他們而言已經是相當不錯的表現了，高文對這兩人點了點頭，讓他們保持安靜等待，隨後揚起開拓者之劍。
　　魔力被注入劍刃，灼熱的光芒從鋒刃上噴薄而出，高文的鎧甲上也隨之覆蓋了一層淡白色的微光，緊接著他一躍而起，直接跨過了數十米的距離，從天而降般地斬向那剛剛反應過來的怪物。
　　而在他躍出的同時，一道朦朦朧朧的影子也在空氣中一閃而過，緊接著四個怪物中最末尾的一個便渾身巨震——它剛被高文吸引了注意力，正仰天發出混沌的咆哮，卻菊花重創，一個暴擊之後倒地。
　　琥珀從暗影中現身，開始在已經反應過來的另一隻怪物周圍飛快遊走，她的小匕首在命中怪物弱點之外的地方時根本毫無效果，只能迸濺出一些星星點點的紅色泥漿或火花，所以一開打就大喊起來：「老闆救命！」
　　高文的長劍已經斬下，將第一隻畸變體劈砍的一個趔趄，緊接著他沒有追擊，而是轉身直接撲向了那個腹部插著一柄古劍的怪物，就如他預想的那樣：雖然肚子上插把劍對這怪胎而言並不是致命傷，去也會影響它的活動，面對高文猛烈的攻勢，它只抵擋了兩下，便被直接從中斬成了兩段。
　　如果能有將敵人一刀兩斷的力量，那麼打不打中弱點也無所謂了。
　　眼前的畸變體發出混沌莫名的嘶吼，它臨死前的呢喃中混雜著能擾亂人心智的力量，但高文對腦海中瞬間的恍惚毫不在意，藉著力道扭轉身體，劍刃便已經砍中了被自己第一劍劈傷的那個敵人。
　　隨後在琥珀嗚哇亂叫的丟人喊聲中，最後一個敵人也被順利斬殺。
　　隨著那血肉和泥漿組合成的巨人沉重倒地，並在空氣中飛快地分解為混亂元素，琥珀也跟著一屁股倒在地上：「哎媽呀……累死我了……看來我還是得加強自己的逃命技巧……」
　　高文一邊檢視倒在地上的怪物殘骸一邊頭也不抬地回了一句：「正常思路這時候不是該提高一下正面戰鬥力麼？」
　　「我跟你講，我現在的正面戰鬥力已經是我的個人峰值了，我這人很有自知之……誒，你研究啥呢？」
　　琥珀說到一半才注意到高文正蹲在其中一個畸變體的殘骸旁邊，低著頭正研究的一臉投入，於是好奇地問道。
　　高文招招手：「你來看看。」
　　琥珀聽話地湊了過去，她看到那畸變體倒在地上，身上的大量血肉泥漿已經「蒸發」掉，唯獨殘留著一副血紅色的骨骸（那骨骸要等幾天才會完全消散）。而在這具可怕的骨骸上，卡著一截已經嚴重扭曲腐蝕的金屬。
　　琥珀眨巴著眼睛：「這是什麼玩意兒？」
　　「剛鐸帝國制式的士兵劍，」高文語氣嚴肅地說道，「不會錯的，是當年帝國北方哨所用的型號。」
　　琥珀雖然性格跳脫，但人可不傻，這時候瞬間便反應過來：「等等！這怪物身上有這玩意兒……所以它是從剛鐸廢土那邊跑來的？！」
　　高文默默點了點頭。
　　「這……這怎麼可能！」琥珀感覺冷汗瞬間就從後腦勺蔓延到了腳後跟，「剛鐸廢土整個都被精靈們建造的宏偉之牆給圍著，那些哨兵之塔可不是擺設……這些怪物怎麼可能跑出來的？！」
　　高文沉默了一會，突然幽幽說道：「宏偉之牆立在那兒，已經七百年了啊。」
　　琥珀面皮抽動了一下，乾笑著：「嘿……嘿嘿，你別嚇唬我，說不定這些怪物是當初就被關在牆外面的，一直在黑暗山脈和哨兵之塔中間晃蕩，然後今年剛晃蕩到這兒。」
　　「不可能的，畸變體在脫離魔潮環境之後會逐漸解體，除非它們的數量達到能形成新的混沌魔力環境，」高文打消了琥珀最後的一點希望，「這些怪物不可能在牆外面生存七百年，所以……他們是從牆裡面跑出來的。」
　　琥珀想了想，一哆嗦：「……媽耶！」
　　「先別聲張，」高文看著琥珀的眼睛，「情況不一定會那麼糟——哨兵之塔立起來的時候我就在現場，我知道那些東西有自我修復和平衡負載的功能，所以不大可能會完全停擺。最大的可能性是其中一座哨兵之塔因年代過久而功率暫時下降，但屏障會在短時間內自愈……」
　　琥珀嚥了口口水：「用人話翻譯過來是什麼意思？」
　　高文：「……就是屏障可能暫時出了個洞，但它自己會補上的。」
　　「那你不早說，」琥珀趕緊拍拍並不怎麼有存在感的胸口，「嚇我一跳。」
　　高文卻仍然皺著眉：「你別忙著松氣，宏偉之牆出問題是明擺著的事，哪怕出了個洞又補上了，也足以證明它正在老化，小洞遲早會變成大洞的。」
　　「那怎麼辦？！」
　　「……不行，我得去看一眼，哪怕遠遠看一眼牆還在就好，」高文霍然起身，「留在這裡瞎猜，永遠安心不下來。」
　　「那我……」琥珀跟著站了起來，心態在慫和莽之間劇烈搖擺，但最後她還是被高文的態度所感染，咬了咬牙，「我跟你一起去！」


第0084章 更多的……
　　高文說要去看一眼宏偉之牆——當然不是跑到剛鐸廢土邊界的哨兵之塔去看。
　　最近的哨兵之塔也在黑暗山脈南麓帶狀平原的盡頭，要過去不但得翻越這座山脈，還得穿過數十公里寬的荒蕪廢土，根本不是現在能考慮的事。
　　但如果只是遠遠眺望的話就簡單多了，宏偉之牆正如它的名字，是可以用「奇跡」來形容的巨型屏障，那些高達近千米的哨兵之塔只是牆的「錨點」，而牆體本身是一層連接著雲端的魔法屏障，只要站在黑暗山脈中地勢較高的地方，就可以清晰地看到屏障上端，高文也就可以確定那些哨兵之塔的大概狀態。
　　以琥珀和他的腳力，要在短時間內抵達最近的制高點並不困難，但要帶著兩個只屬於普通人的農奴就不容易了，所以得先把這兩個嚮導送回營地才行。
　　而且也得先回去一趟，安定人心。
　　高文低頭看了看那些正在冒出淡淡黑煙的畸變體殘骸：殘骸上的血肉泥漿已經灰飛煙滅，但剩下的血紅色骨骸卻消散較慢，大概得兩三天才會完全「蒸發」掉，在這些殘骸完全消散之前，應該讓它們派上點用場。
　　高文揚起開拓者之劍，用力在那些比鋼鐵還要堅硬的骨骸上劈砍著，很快便把它們那醜陋的頭顱砍了下來，旁邊琥珀看的心驚膽戰：「哎媽……你這怎麼還帶鞭屍的……媽呀你好扭曲……」
　　「這玩意兒帶回去安定人心有奇效，」高文抬頭看了琥珀一眼，順手把剛砍下來的顱骨扔到對方懷裡，接著彎腰去砍下一個，「接著——我再弄一個。」
　　「噫嗚嗚噫！」琥珀被高文突然扔過來的怪物腦袋給嚇的發出一聲驚呼，一邊手忙腳亂地接著一邊大叫起來，「你有病啊！這東西帶回去你確定是安定人心不是把人嚇出毛病來？！」
　　「對於剛剛被畸變體搞到家破人亡的塞西爾人而言，看到這些被搞死的怪物的屍體才是增長信心與鬥志的最快辦法——雖然可能會有點精神刺激，但效果是最好的。」
　　高文一邊說著一邊砍下了新的頭顱，隨後他沒有搭理倒在稍遠處的另外兩個怪物，而是一手拎著腦袋一手扛著長劍走向之前藏身的角落，那兩位帶路至此的農奴還按照命令老老實實地躲藏在裡面。
　　事實上他們從頭至尾甚至都沒敢把頭從藏身處探出來看一眼外面的情況——他們只聽到了短暫而激烈的戰鬥聲，儘管聽上去是自己的領主取得了勝利，兩人卻也沒有勇氣出來看一下結果。
　　直到高文拎著一個血紅色的巨大頭骨出現，他們才醒過神來，而看到那猙獰可怖的腦袋，兩人更是齊齊倒吸一口涼氣：「神吶！」「我的天！」
　　「神可不會幫你們解決這些怪物，」高文隨口說道，「所有畸變體都被幹掉了，咱們先回營地一趟。」
　　他故意表現出自己的輕鬆，還貌似隨意地補充了一句：「不過話說回來，這些東西還是跟七百年前一樣弱不禁風啊，隨隨便便一劍一個，就這種玩意兒也能威脅到營地安全？」
　　兩名農奴驚愕地對視了一眼，緊接著其中一個反應過來，連連點頭：「是啊，是啊！領主老爺您如此強大，這些怪物在您面前真的是不堪一擊的，不堪一擊的！」
　　另一個農奴則愣愣地嘀咕了一句：「但剛才聽到琥珀小姐在叫救命……」
　　「咳咳！」高文使勁咳嗽兩聲打斷了對方的話，並不動聲色地看了琥珀一眼，「她那是戰吼！」
　　琥珀也反應過來，一臉嚴肅：「沒錯，我那是戰吼！除此之外不管聽見什麼都是你們聽錯了！」
　　「明白了麼？這些怪物沒有你們想像的那麼強，」高文看著眼前兩人，「牢記這一點，然後回營地。」
　　兩個農奴連連點頭：這時候只要能趕快回營地，什麼都好說，更何況他們已經明明白白看見了，那怪物的腦袋都被自家領主砍下來了嘛！
　　帶著兩個不斷冒黑煙的畸變體頭顱，高文一行迅速從山中返回，並回到了營地中。
　　在臨近營地的時候，高文故意把兩個頭顱交給了兩名農奴，讓他們舉著這兩個顱骨大搖大擺地走在前面。
　　起初，兩名農奴被嚇的近乎魂不附體，只是在領主的命令下才戰戰兢兢地接過了顱骨，但很快他們就意識到，這骨頭已經是一件死物，而且是一件正在不斷消散的死物，他們終於鼓起了勇氣，而鼓起勇氣之後，對那些毀滅了昔日家園的怪物的仇恨也終於從他們那死水般的心底瀰漫開來。
　　他們高高地舉著顱骨，就像舉著旗幟的士兵一樣走在前面，他們故意把這戰利品展示給營地中那些戰戰兢兢、探頭探腦的人們，儘管消滅怪物的不是他們，他們卻也好像在這個過程中分享了榮光一般。
　　恐慌與緊張的氣氛仍然在營地中盤踞著，但高文能想像到，在這兩個顱骨被帶回來之後，營地的恐慌與緊張或許仍在，但其中也會多一些安定——
　　對於這個充斥著魔物與猛獸，而且還發生過魔潮的世界而言，人們最恐懼的不是怪物，而是在怪物來襲的時候無法反抗，只要讓他們看見了能戰勝怪物的一點希望，他們就足以鼓起一些勇氣了。
　　哪怕這些勇氣只是讓他們不至於在當天就逃離營地，卻也已經足夠。
　　琥珀很機靈地明白了高文的意思，在進入營地之後她第一件事就是跟在那兩個農奴身後到處找人吹逼，講述戰勝這些怪物是多麼輕鬆，尤其是她自己在這個過程中起到了多麼舉足輕重的作用——反正沒提喊救命的事兒。
　　但對於回到營帳中的高文而言，要做的事情才剛剛開始。
　　他叫來了赫蒂：「赫蒂，你懂得魔力遮蔽方面的輔助法術吧？」
　　「懂得的，而且很熟練，」赫蒂回答的很自信，「因為突破不了中階，所以中階以下能學的法術我都學透了。」
　　除了瞄準是麼……
　　「很好，」高文壓下吐槽的慾望，「你再跟我進山一趟，我需要你的法術。」
　　「怪物不是已經被消滅了麼？」赫蒂有點不解，「我看到您帶回來的戰利品，還以為要解除警報……」
　　「那是暫時安定人心的，」高文搖搖頭，「那些畸變體是從剛鐸廢土遊蕩出來，一路穿過了南部的帶狀平原和整條山脈抵達這裡，我懷疑宏偉之牆那邊出了問題——而且我懷疑遊蕩出來的不止那幾個畸變體。」
　　赫蒂沒有多問，而是回去安排好了自己離開期間的事務，隨後便帶上法杖，換上便於在野外行動的短款法袍，做好了出發的準備。
　　高文則找到了正在營地裡進行巡迴吹逼的琥珀，拉上這個妄圖以「正在幫忙做宣傳」為理由逃避工作的半精靈之後，一行三人再次進入山裡，並很快回到了之前和怪物交手的地方。
　　那些巨大的血色骸骨仍然靜靜地躺在山道上，處於不斷分解的狀態。
　　琥珀皺眉看著那些醜陋的殘骸：「話說你是怎麼知道還有更多怪物的？你看見了？」
　　「你不瞭解畸變體，」高文這才說出自己的判斷，「你知道畸變體是一種數量越多越頑強，數量越少越脆弱，甚至會在數量過少的時候自滅的東西麼？」
　　別說琥珀了，連赫蒂都不知道這件事：「數量過少的時候自滅？怎麼回事？」
　　「畸變體與魔潮相輔相成，甚至有可能是同一種現象的兩種表現方式，」高文解釋道，「畸變體的數量有一個閾值，在超過這個閾值之後，其數量越多，魔潮污染就會越強，而污染氣息越濃烈，畸變體也就越多、越強，而大自然中無處不在的魔力就是讓這一過程不斷發展的土壤，因此一群足夠數量的畸變體只要聚集在一起，就能形成新的魔潮污染點，並迅速擴張蔓延開來；但反過來，如果低於那個值了，畸變體所產生的魔潮污染非但無法增殖，反而會連自身都無法維持，它們就會不斷衰弱，並逐漸在有序世界中分解掉——這個過程很快，脫離大部隊的畸變體甚至在三天內就會自我崩潰。」
　　琥珀看了地上的殘骸一眼：「我記著你說過，畸變體在沒有感應到目標的情況下，會盲目遊蕩或者停留在原地，這種情況下它們的移動速度是很慢很慢的……」
　　「沒錯，如果只有四個怪物的話，它們絕不可能從剛鐸廢土遊蕩到這個地方，以它們的速度，半路上就該消散了，」高文沒有掩飾自己的憂慮，「所以這四個怪物是從一個大部隊中脫離出來的……或許是迷路了，或許是隊伍拉的太鬆散，但大部隊肯定存在。」
　　赫蒂忍不住有點緊張地握住了自己的法杖。
　　高文則集中起精神，認真觀察著那些怪物遊蕩過的山道。
　　畸變體是黑暗魔潮的產物，它們那混亂無序的魔力在這個世界上就如腐臭的污泥一般刺鼻又醒目，雖然這些混亂魔力的消散速度也很快，可是這些怪物是前不久才出現，所以那些魔力痕跡極有可能還殘留著。
　　果不其然，在集中精神認真分辨之後，他在山道的其中一個方向上感知到了細微的不協調之處。
　　那個方向也正好是指向黑暗山脈南麓的道路之一。


第0085章 宏偉之牆
　　畸變體在遊蕩的過程中確實留下了不少污染痕跡——雖然那些混亂魔力的氣息已經在飛快消散，但由於發現的及時，仍然有不少蛛絲馬跡殘存下來。
　　循著那些時不時就會出現的污染氣息，高文一行在黑暗山脈裡不斷前進，並漸漸靠近了一處位於營地西南方向的山體缺口，而這道缺口讓高文心生警惕。
　　這是黑暗山脈中地勢較低的一處，也是最容易翻越的關口，如果那些怪物就是從這個缺口進來的……那麼它們很快就能感應到開拓營地的人類氣息，並從山上衝下來長驅直入地進攻營地。
　　一行三人攀上一塊巨石，遠遠地眺望著前方的山體缺口，那裡的山巖沒多少植物覆蓋，暴露出來的灰白色岩石就好像斷裂的骨骼一般死氣沉沉，整個地形就彷彿一柄利斧劈砍而成，而在那缺口下方，已經能明顯地看到一片令人不安的灰黑色霧氣正升騰起來。
　　高文立刻讓赫蒂使用法術遮蔽了三人身上包括魔力在內的各種氣息——三級法師在這方面的能力當然有限，這種氣息遮蔽根本瞞不過任何一個中階或以上的職業者，但高文很清楚畸變體的缺點：在脫離魔潮環境之後，它們的感知會變得很遲鈍，而且思維能力低下，只要沒有清晰地感覺到魔力或智慧生物的氣息，它們就不會有反應。
　　做好隱蔽工作之後，三人小心翼翼地向前摸過去，還沒走到一半，一股腐爛般的氣息便已經從前方傳來。
　　「唔嘔……」赫蒂低聲乾嘔，同時手指微微用力抓緊了法杖：她對這氣息太熟悉了，這種氣息甚至不止一次出現在她的噩夢中，將她從夢境中驚醒——在數個月前，整個舊塞西爾領便是在這股氣息中毀滅的。
　　知道那些怪物能夠感知魔法波動，而自己的遮蔽法術效果有限，所以赫蒂克制住了釋放微風護盾的衝動，並小心翼翼地跟在高文身後，繞過前方擋路的岩石與古樹。
　　走在前方的高文突然打了個手勢：「躲起來——在前面。」
　　一行三人隱蔽在嶙峋山巖之中，琥珀大著膽子把腦袋從高文肩膀下面探出去一點，下一秒便渾身起了一層的雞皮疙瘩。
　　下方的山道被一層灰黑薄霧籠罩著，那裡的植物枯萎變異，岩石與泥土中長出了猙獰可怖的尖刺與觸鬚，無數彷彿某種軟體生物般的團塊在那些土石之間蠕動、翻滾，望去令人作嘔，而成群結隊的血肉巨人就在這彷彿地獄之路般的山道上蹣跚前行著，那混沌的面目上流淌著泥漿一般的血肉，褻瀆而低沉的呢喃聲從它們的胸腔中發出，並在空氣裡形成嗡嗡的共鳴。
　　而更令人感到不寒而慄的，是這些血肉巨人中又不少身上都卡著腐朽破爛的古代兵器，琥珀甚至看到其中一個巨人的腹部竟還卡著一具空洞的人類骸骨，這令人作嘔的證據證明了高文的判斷：
　　這是一支從剛鐸廢土中遊蕩出來的、源自地獄的魔鬼大軍。
　　琥珀立刻抓住高文的胳膊，用這輩子最低、最低的聲音說出了她此刻最明確的想法：「老闆，工資我不要了你讓我走……」
　　「噓——」高文摁住琥珀的腦袋，眼睛卻在那些怪物之中掃視著，他一遍遍地確認，最終稍微鬆了口氣，「還好，不是最糟的情況。」
　　「這還不糟？！」琥珀看著高文感覺就像在看個瘋子，「這麼一大群已經足夠把整個營地拆掉三遍了！」
　　「別被表面嚇到了，其實它們的數量沒你想像的那麼多，」高文知道普通人第一次見到畸變體軍隊會產生什麼樣的錯誤認知，所以耐心解釋，「那些薄霧和地面上湧動的贅生物會讓你產生數量很多的錯覺，但你仔細數數，其實數量恐怕還不到一千……」
　　琥珀愣了愣，認真估摸了一下視線中晃動的血肉巨人的數量：「好像還真只有幾百……」
　　但緊跟著她就反應過來：「但咱整個營地也就八百人——其中七百個還是不會打仗的！」
　　「但已經比我最糟的預想要好多了，」高文低聲說道，「我當初最擔心的是它們數量超過那條『線』太多——那樣的話它們就會飛快增加，就像從空氣里長出來一樣，當年我們在這上面吃了不少苦頭，報告裡的兩千敵人，等碰面的時候就有可能增殖到了三千甚至四千……但你看這些，並沒有新的畸變體從空氣里長出來，這說明它們的數量正好沒有超過那條線，或者是超了一點點，但還沒到會自然增長的程度……」
　　「但哪怕數量就這麼多，也不是現在的營地可以對付的，」赫蒂憂心忡忡地低聲說道，「先祖，它們現在的行動方向正是朝著山北走的，遲早會到營地附近，一旦營地暴露在它們的感知範圍內……」
　　琥珀的兩隻尖耳朵在空氣中不安地抖動著：「你不是說這些畸變體在沒有感知到魔力反應或者人類的時候就會隨機遊蕩或者乾脆在原地停下麼？說不定它們再走一段就不走了，在原地停個千八百年的……」
　　「別把希望放在這上面，它們的數量雖然不會增加，但也超過了自然消亡的臨界點，指望這近千的怪物永遠呆在山裡跟咱們做鄰居？做夢吧，」高文皺著眉，「必須想辦法解決掉它們……」
　　琥珀默默地看了高文一眼：「那我有個計劃……」
　　高文有點意外：「你有計劃？」
　　「是這樣的，我先潛行過去幹掉一個，然後你這個傳奇騎士開著天神下凡蹦出去，一個戰爭衝鋒幹掉剩下的九百九十多個，你這個大美人曾孫女在旁邊放幾個奧術禮花助助興，等回去了就號稱這將近一千號怪物是咱們兩個聯手擊敗，你繼續當你的領主安心種田，我找個酒館吹牛逼去……誒你別走我沒說完呢……」
　　高文在這貨開口說到一半的時候就知道她其實是再次進入嚴重緊張胡亂分析的狀態了，所以壓根就沒聽她後面幾句在說啥，而是抬頭關注周圍地形，這時候終於找到了一條可以繞開那些怪物的路線，於是他拉了拉赫蒂的法袍，隨後小心翼翼地開始從旁邊繞路。
　　琥珀怔了怔，停止胡亂分析，乖乖地遁入陰影之中跟上了高文的步伐。
　　一行三人從那些行動緩慢的畸變體的行動路線上繞開，在山巖之間找到一條小路，沿著那條被腐化的路徑所指示出的方向，他們一路向著黑暗山脈的山體缺口靠近，並最終找到了一處足以讓視線越過山巖、眺望到黑暗山脈南側的高地。
　　高文攀上山巖，極目遠眺。
　　在山的那面……好險一不小心就聯想到藍精靈了。
　　山的那面可沒有一群可愛的藍精靈，山的那面只有文明的廢墟，只有秩序世界的殘骸，只有被混沌與黑暗籠罩的剛鐸廢土。
　　儘管真正的剛鐸廢土還在更遠的地方，但那片污染之地的氣息卻已經呈現在黑暗山脈另一側的天穹之上——越過某道分界線之後，那一側的天空就彷彿永恆的黃昏般呈現出昏暗混沌的狀態，大團大團污濁的濃雲從天際垂掛下來，呈現出幾乎要將大地吞噬一般的壓迫感，而在這異樣的天空籠罩下，大地呈現出彷彿異界扭曲般的詭異姿態。
　　從黑暗山脈南麓開始，一片無邊無際的陰暗森林覆蓋著所有的山體和小半個帶狀平原，即便離得很遠，高文也能看到那座被稱作「黑森林」的扭曲林地中有很多直入天際的、變異的巨人木正在緩慢搖擺，並對著天空伸展出帶有劇毒的觸鬚化枝椏；而更遠一些的帶狀平原則升騰著氤氳的霧氣，霧氣中不斷呈現出過往的城池、要塞、宮殿等幻影，再越過那片幻影，便可以看到一片彷彿極光般的壁壘。
　　那道彷彿極光般的壁壘是視線中唯一能令人安心且賞心悅目的東西，在這個距離上，它看起來就像一條朦朦朧朧的微光緞帶，但實際上它極為高大、宏偉，那層「微光」連接著天與地，看似是一層脆弱的光幕，卻又比山嶽還要厚重、堅固，而在那層光幕的根基上，則可以看到一座又一座整齊排列的高塔。
　　光幕是由高塔釋放出的強大能量所維持的。
　　那光幕便是宏偉之牆，光幕下的高塔便是哨兵之塔——這套體系將剛鐸廢土整個封鎖起來，避免了全大陸所有生靈的滅亡。
　　每個人都知道這層屏障是精靈的白銀帝國所建，但實際上它是如此超乎想像，以至於建造它所需的技術和資源已經超出了任何一個智慧種族單獨能夠承擔的極限，就連強盛的精靈白銀帝國也無法獨立將其承擔，所以事實上當年精靈們只是牽頭承擔了一半的資源壓力並提供了全部的技術，然後大陸上包括矮人王國和剛鐸遺民在內的所有勢力共同承擔了另一半物資任務，才把這道屏障修建起來。
　　那真的是一個令人心情激盪的年代。
　　但也是一個恐怖籠罩大地，無人能夠安眠的年代。
　　琥珀的腦袋在高文肩膀下面晃來晃去，她帶著緊張看著山南邊那片污染的土地，又帶著驚歎看向更遠處的那道屏障。
　　即便有著宏偉之牆的阻擋，魔潮的氣息仍然污染著屏障外面相當廣大的一片區域，但比起屏障裡面，哪怕是黑暗森林也已經是十足的天堂了。
　　高文把視線從那道光幕上轉移開來，他輕輕舒了口氣：「屏障還在。」


第0086章 大膽的計劃
　　對於高文而言，最可怕的情況莫過於站在黑暗山脈上望向南方，卻看不到那層閃爍微光的屏障。
　　對於如今這個時代的大陸諸國而言，那便是文明的終末之日。
　　但地平線盡頭的屏障仍然存在，在腐化之地的混沌背景中，它就好像一道光之牆壘佇立在天地之間，儘管它已經屹立在那裡長達七百年之久，諸多機能恐怕都在衰退，但只要那光芒還存在一天，這個世界就還是安全的。
　　「那就是宏偉之牆啊……」赫蒂的語氣中帶著不可思議與感歎，「我只從書裡看到過……」
　　「幾百年前邊境上的人對那道牆還不陌生，但這幾百年裡文明的疆域一退再退，甚至都退到了白水河的北面，」高文慨歎地搖著頭，「魔潮在退，你們竟然也在退，真是諷刺。」
　　赫蒂臉色頓時有些慚愧，但她又有什麼辦法——一百年前那位思路精奇勇於作死，在造反事業上天賦卓絕的太爺爺實在太TM能折騰了，一個人毀掉了整個南方的基業，這口鍋誰敢背啊……
　　「好了好了，牆還在，也就是說那個什麼什麼哨兵之塔『自愈』了是吧？」琥珀雖然也對宏偉之牆感到驚歎，但看著南方那片糜爛的大地，她真是一分鐘都不想多呆，「所以那些畸變體不會有什麼援軍——那咱們趕緊回去吧，趕緊回去想想到底該怎麼對付那些怪物！」
　　高文微微點頭，轉身跳下巨石，同時隨口說道：「我已經有個大概計劃了。」
　　琥珀趕緊跟了上去，一邊在高文身後緊趕慢趕一邊巴拉巴拉：「什麼計劃什麼計劃？你真的打算一個戰爭衝鋒幹掉九百多個？我跟你開玩笑的啊……難不成你真的這麼厲害啊？」
　　高文心說七百年前的高文·塞西爾說不定還真能一個戰爭衝鋒莽穿那波怪物，但今日的他要這麼幹那真是只能螺旋升天再次去世了，他所說的計劃可不是自己一個人衝進去開無雙：「我剛才大概計算了一下山裡的路線和那些怪物的行動速度——它們現在還沒有感知到營地的存在，所以移動速度緩慢，如果它們按照現在這個速度繼續向北邊走的話，至少要兩天之後才會對營地構成威脅，所以咱們有兩天時間來佈置。」
　　琥珀撓了撓頭髮：「佈置什麼？」
　　「把營地西側的山北斷崖整個炸塌，」高文一邊說著，腦海中一邊飛快地倒騰地圖，「那裡的岩層不穩固，而且部分地區已經開裂，而山壁下方的道路……就在那些畸變體的前進方向上。」
　　琥珀頓時愣住了，高文這個大膽到近乎瘋狂（在她看來如此）的計劃是完全出乎她預料的。
　　她在腦海裡構思了無數種在營地外面布設防線、奮勇作戰、迂迴抵抗的場面，甚至差點把自己都給感動住，結果愣沒想到高文會提出一個如此不走尋常路的計劃……
　　而緊接著，她便懷疑起這個計劃的可行性來：「你這真的能辦到麼？把山炸塌啊！怎麼可能啊！」
　　高文看了琥珀一眼：「不是把山炸塌，而是把一部分岩層炸下來，相信我，我觀察過那裡的形勢，容易得很，而且我們有足以把它炸開的東西。」
　　琥珀眨巴著眼睛，突然反應過來高文指的是什麼：「你是說……你二號孫女折騰出來的那些假水晶？」
　　這傢伙隨隨便便給別的人或事物起外號的本事是越來越爐火純青了。
　　「就是那些水晶，那叫『瑞貝卡水晶』，有名字的，」高文點點頭，「因為原材料就是山裡的石頭，而且交待下去之後就連農奴都能完成燒煉操作，所以那些玩意兒已經生產了一大堆，正好派上用場。」
　　琥珀仍然想嘀嘀咕咕一下，但高文已經走到了前面，只遠遠地扔過來一句話：「細節問題等回到營地再討論，那些怪物可是不會停下來等咱們的。」
　　琥珀抬眼看著高文和赫蒂倆人健步如飛地走在崎嶇的山道上，在後面急得直跳腳：「哎！哎！你倆等我一下！哎——高文你一個騎士體力好也就罷了，赫蒂你一個法師怎麼也能在山裡跑那麼快的！」
　　赫蒂聽到了琥珀的聲音，卻只是笑著搖搖頭沒有回答。
　　外人哪裡知道塞西爾家族自古流傳下來的規矩——家族子嗣不論男女不論天賦，成年之前去森林裡赤手空拳幹掉一匹狼都是標配啊……當年瑞貝卡被狼拍暈了三次才通過考驗，但赫蒂可是一次通關的！
　　在回到營地之後，高文立刻把瑞貝卡、拜倫和菲利普三人都叫到了自己的營帳裡，而那位德魯伊皮特曼也在聽到消息之後不請自來地湊了進來。
　　考慮到很多事情瞞不住，再加上如果真的需要和那些怪物拼正面，這個半桶水德魯伊的治療法術也將是必不可少的助力，他便沒有把小老頭趕出去。
　　「還有更多畸變體，數量近千，在山裡，」等人到齊之後，高文直截了當地說道，「正在朝這邊移動。」
　　所有人都被這個消息一震，而皮特曼卻是第一個反應過來的，這個老德魯伊一甩長袍，大義凜然：「這月工資我不要了——」
　　「停，你這怎麼跟琥珀一個反應的，」高文瞪眼看著小老頭，「先等我說完，等我這邊安排完了你再表態也不遲。」
　　「公爵大人，」拜倫騎士開口道，「營地中現在可戰之人還不到一百——這還算上了剛訓練出來的幾十個民兵。正式士兵和民兵在裝備上那些附魔武器鎧甲之後或許能和畸變體正面一戰，但做到一比一都勉強……」
　　「我知道，」高文抬起手打斷拜倫的話，「所以我沒打算直接和那些怪物拼正面。」
　　瑞貝卡瞪大了眼睛：「難道……要放棄營地？」
　　她扁著嘴，顯然最不希望聽到這個答案：儘管這是一片荒野中的不毛之地，但這裡已經是塞西爾家族最後的落腳地了，這裡也是她的新家，不管是燒製水晶的爐窯還是使用魔網一號供能的鋼鐵廠都有她的心血：這裡是她這輩子第一次能開心做自己喜歡做的事情的地方，無論如何，她都不想放棄這裡。
　　但如果高文真的決定撤離……她也做好了服從的準備。
　　「不，我們不用撤，至少不用這麼急著下決定，」高文搖搖頭，「那些怪物還要兩天才會移動到可以感知營地存在的位置，隨後它們還需要至少一天才能衝過來，所以咱們最多有三天時間做準備。我有個計劃，但需要用到大量『瑞貝卡水晶』……」
　　高文把自己那大膽的想法說了出來，並特意強調了這個計劃的可行性。
　　拜倫騎士與菲利普騎士面面相覷，作為兩個傳統的武力職業者，他們並沒太關注高文和瑞貝卡折騰的那些「發明創造」，而且也想像不到那些可以引發爆炸的水晶到底有多大威力，皮特曼就更是一頭霧水了：他這些天要麼就是在分給自己的屋子裡配置煉金藥水，要麼就是在到處溜躂著給人驅邪祈福推銷沒啥卵用的藥膏，他甚至不知道什麼是「瑞貝卡水晶」……
　　可是瑞貝卡本人卻眼睛一下子亮起來：「對啊！那些水晶可以的！」
　　瑞貝卡水晶是她引以為傲的發明，這些天只要有時間她就在測試那些水晶的性質以及引爆的威力，對其作用可謂是瞭若指掌，而高文的計劃彷彿是給她打開了一扇新世界的大門，這讓小姑娘頓時興奮不已：「你們聽我說，祖先大人說的計劃完全可行！我知道那些水晶炸起來有多厲害——而且數量越多，威力會翻著倍地往上漲！如果把它們塞在巖縫裡，岩石上刻下起爆法陣……把一面巖壁全炸下來都沒問題！」
　　現場兩位騎士的眼睛終於也緊跟著明亮起來，不過拜倫騎士還有點擔憂：「但這樣真的可以殺死那些怪物麼？它們的生命力是很頑強的……」
　　「你也正面和它們戰鬥過，應該知道那些畸變體並不是刀槍不入的，」高文笑了笑，「而且在魔潮範圍內的畸變體和離隊遊蕩的畸變體完全是兩種概念，失去了混沌魔力的補充，它們脆弱的不止一點兩點。據我觀察，山裡的那一批畸變體所產生的魔潮氣息遠遠弱於當日塞西爾領的污染。」
　　「那便再好不過了，」拜倫騎士連連點頭，「但如果山崩沒有把它們全解決掉怎麼辦？」
　　「本來我也沒指望能把它們全埋進去——第一次崩塌能解決掉一多半就是最好的結果了，」高文笑著說道，「剩下的，我們用陷阱，用埋在地下的『藝術』來一步步削減它們的數量，從西南角的山口到營地之間，我們有的是緩衝區來對付它們——營地前的空地與柵欄是最後一道防線，但我懷疑那些怪物恐怕根本走不到這個距離。」
　　說著，他抬頭看向瑞貝卡：「我讓你把符文扳機和陷阱組合起來，應該已經搞定了吧？」
　　「當然，那東西可簡單啦，最簡易的符文扳機用幾個堆疊在一起的石片就能搞定，反正只要保證能把符文壓進起爆法陣裡就行，」瑞貝卡看起來特高興，「而且您剛才走了之後我又多派了幾個人去爐窯那邊，這時候應該又有一批水晶被燒出來——現在魔網一號已經開始運行，把那些水晶放在魔網一號的充能點附近，一小會就能充滿一大堆，我派人把儲備的水晶全都運到了鋼鐵廠的大院裡，最晚到今天晚上就能全部完成充能……」
　　看著瑞貝卡一臉興奮bala個不停的模樣，高文發自肺腑地感覺自己真是撿到寶了。
　　這姑娘……是個人才啊。


第0087章 凡人也能參與的奇跡
　　在兩位騎士的指揮與引導下，塞西爾開拓地的戰士和平民們終於被動員起來。
　　畸變體即將來襲的消息已經傳遍整個營地，但在高文有意的引導和暗示之下，這件事所造成的恐慌和壓力被暫時壓制——或者說轉移開來，之前帶回來的戰利品以及高文·塞西爾的名號在這方面起到了決定性的作用。
　　而在這方面，高文本人最滿意的便是起碼到現在為止，營地裡還沒有出現逃亡者。
　　農奴和平民雖然可能無知，卻並不愚蠢，只要讓他們知道這裡是遠離文明社會的荒蠻之地，營地之外不是崇山峻嶺便是原始叢林，而怪物正在那山嶺之間遊蕩，要逃到相對安全的坦桑鎮至少需要三四天的路程，在畸變體已經靠近的情況下，跑出去反而會死得更快——這樣一來，試圖逃亡的人自然會權衡自己的生死。
　　這一點，高文已經特意讓赫蒂去給領民們強調過了。
　　所以儘管帶著些微的恐懼，儘管幾個月前塞西爾領熊熊燃燒的大火和無邊無際的怪物還在這些人的腦海中盤踞，人們還是努力鼓起了勇氣，他們聽說那位來自七百年前的英雄領主有專門對付畸變體的辦法，又看到赫蒂與瑞貝卡在充滿自信地指揮士兵備戰，於是也跟著稍微有了些信心。
　　而那些分配到他們手上的活計，也是增強信心的動力之一。
　　在爐窯區燒製據說可以充當武器的「爐渣」，製作踏板陷阱，雕刻和修整符文，這些活計哪怕不識字的平民也能做得很好，而在做這些的時候，便有士兵在旁邊不斷強調這些東西都可以用來對付那些怪物，於是那些做工的人便開始感覺那位「古代公爵」恐怕真的很有本事，並加倍賣力地勞作起來。
　　而事實上，就連那些負責「宣讀」的士兵都不是很肯定這些東西是幹什麼用的，他們只是奉命行事，把自己從高文那裡聽來的話原樣喊給那些做工的平民而已。
　　「碎晶石放在最下層，然後放上刻著法陣的石片！石片如果破損了就來這裡換新的！」
　　「做好的東西放到這邊！」
　　「記著檢查水晶是不是亮著的，不發光的水晶沒法用，來這邊換！」
　　「你們做的這些東西都是武器，是專門對付怪物的——這是高文公爵的指示！他是那些怪胎的剋星！」
　　高文帶著瑞貝卡和赫蒂穿過營區東北邊的空場，這片開闊地專門用來製作「藝術」，原本高文打算給這地方起個名字叫盧浮宮啥的，以代表其藝術寶庫的定位，但沒人懂這個梗所以只好作罷。
　　他彎下腰，檢查著那些整整齊齊堆放在統計員腳邊的事物：它們是半尺見方的木製容器，高度則只有不到兩寸，在木匣裡面填充著瑞貝卡水晶顆粒，而水晶上方則是刻畫有起爆法陣的黑石石片。
　　但僅有這些結構是無法引爆這些魔力版「地雷」的，它們還需要符文扳機來進行激活。
　　最後這個步驟不能交給平民或農奴來完成，考慮到誤爆的風險，符文扳機的設置被留在最後一步：這些木匣會被埋設在營地西南的山口空地，只有在埋設的時候，士兵和專門的陷阱工匠們才會把符文扳機組合在法陣上。
　　那符文扳機是相當簡易的結構，作為「觸發機關」的成對符文由一個薄薄的石片分隔開，上面是一層木板，踩下木板之後石片碎裂，兩塊符文隨之接觸，形成完整的符文回路——隨後激活起爆法陣，並最終引發爆炸。
　　這就是異界版的地雷，儘管技術細節上與地球的遠親截然不同，但思路卻有著共通之處，它顯然不符合這個時代的騎士精神，但赫蒂與瑞貝卡對此的評價是——管他什麼騎士精神，這玩意兒看起來好帶感！
　　而在這個存在超凡力量的世界，「地雷」用起來還有個格外方便的地方，那就是不用擔心「佈雷一時爽，排雷火葬場」的問題，赫蒂會在每一個起爆法陣上留下自己的魔力印記，這種連一級法術都算不上的「法師戲法」可以保證每一顆雷都能被迅速定位，戰鬥之後所有未引爆的地雷都能夠輕而易舉地發現並排除。
　　當然，赫蒂一個人能支持的魔力印記數量也有限，只不過在這次戰鬥中，她的魔力印記已經綽綽有餘了。
　　在檢查完這裡的工作之後，高文便把營地方面的防務交給了兩位家族騎士和瑞貝卡，而他則帶著赫蒂前往黑暗山脈。
　　在山北的一處巖壁上，安置著更多的「瑞貝卡水晶」。
　　事實上營地這些日子以來所積累的大部分水晶都被運到了這裡，為了保證能引發足夠規模的巖壁崩塌，高文可不敢在「當量」上有絲毫的吝嗇。
　　之前借助赫蒂的塑能之手和減重術等法術，工人與物資早已被運送到位。借助一些簡易的繩索和腳手架，石匠們已經在山壁上開鑿了一個個的凹坑，並將大量水晶顆粒填塞進凹坑裡以及山壁上原有的石縫之間，但刻畫起爆法陣的事情就只能交給赫蒂本人來完成了。
　　只有三級的赫蒂還無法使用飛行術這樣中階的法師技能，甚至連低階的漂浮術都維持不了太長時間，所以她只能站在地上，用塑能之手配合著意念移物法術來完成在巖壁上繪製起爆法陣的工作，並通過法師之眼來進行旁觀調整。這種精密的控制其實已經超出了低階法師的能力，但幸好赫蒂除了是個低階法師之外，還是正式皈依的「魔法女神」的信徒，她在工作之前向魔法女神祈禱並獲得了短暫的賜福，這才能將這項工作進行下去。
　　為了保證這個特大號起爆法陣能正常運行，高文這次可是下了血本——他從山中寶庫取來大量預制的粉狀秘銀和紫水晶塵，再配合上皮特曼調製的煉金藥劑，將其製成了有史以來最昂貴的「顏料」，赫蒂可以直接將這些導魔材料「繪製」在巖壁上，這便免去了大量的雕刻、鑲嵌工作，也就縮短了時間。
　　而現在，最寶貴的就是時間。
　　在赫蒂將那些巨大的線條與符文一個個繪製到位的時候，琥珀的身影從附近的樹叢陰影中鑽了出來，她臉上帶著緊張的表情，湊到高文身旁低聲說道：「那些怪物已經很近了，最多半天。」
　　「我知道，估摸著也差不多了，」高文微微點頭，「它們是按著預計的路線來的？」
　　「中間差點就要走到另一條路上，」琥珀說這話的時候明顯帶著點後怕，「後來我大著膽子從暗影狀態脫離了一瞬間，才把它們引回到這條路上——但相對的，它們現在變得更暴躁了。」
　　高文有點詫異地看著琥珀：「……你這次怎麼這麼有勇氣了？」
　　琥珀撇撇嘴：「嘁，都走到這一步了，這時候再縮頭有什麼用——不如跟你莽一把，說不定真能活呢。」
　　說著，她的視線便忍不住放在了面前的山壁上。
　　這道高高的山崖就在之前和那四個畸變體發生遭遇戰的山道旁邊，山崖下面便是當初走過的那條路，它在這裡飽經風雨滄桑，巖壁本身確實處於相當脆弱、隨時可能發生崩塌的狀態，而且下方的山道只有一條路，畸變體從此路過的時候勢必會形成又擁擠又長的隊列，山壁崩塌的時候它們絕對無從躲避——這裡確實是個十足良好的埋伏地點。
　　如果這裡有一位高階左右的魔導師在，他也肯定會選擇將山壁炸塌來坑殺那些怪物，畢竟對於強大的魔導師而言，讓巖壁崩塌只不過需要一發極效炎爆術或者一次土元素崩解而已。
　　可是此刻想要做到這一切的，卻是一個三級的、連寒冰箭都打不準的低階法師，以及一大群作為普通人的石匠、民夫和農奴。
　　這讓琥珀感到了十足的怪異。
　　半透明的塑能之手在巖壁上移動著，將摻有秘銀粉和紫水晶塵的煉金藥劑當做顏料塗抹在那些石頭表面，許多符文已經成型，這讓整個山壁看上去就好像某種詭異的宗教圖騰般奇特，而在山崖上方，還可以看到石匠之前使用過的簡易繩梯和支架，那都是未能來得及拆除，也不準備拆除的「施工痕跡」。
　　是普通人參與過這件不可思議的計劃的證明。
　　在不遠處，石匠與學徒們正在休息，他們之前消耗了大量的氣力和勇氣——綁著幾根繩子去山壁上挖洞可不是容易的事，尤其是在時間緊迫，必須連軸工作的情況下更是如此，但他們還是完成了這項挑戰，這甚至讓高文都覺得有點不可思議，他原本覺得這項工作要耗費更多時間，完成度也不可能趕上自己的預期。
　　但很快高文就明白過來，這並不是工匠與學徒們被激發出了什麼榮譽感，多半也跟求生欲沒太大關係，而是因為這個時代的貧苦人就是這樣活的。
　　拴著根繩子去山壁上開鑿孔洞很難麼？並不比拴著根繩子去修葺領主的城堡塔尖要難多少，也不比替領主採摘懸崖上的草藥難多少。
　　據說在四百年前，王國西部的一些山區裡，農奴去採摘草藥甚至是不允許拴繩子的——因為那時候當地的繩子甚至比農奴的命都貴。
　　而在這裡，他們至少有根繩子綁在身上，他們所做的，也不再只是為了領主。


第0088章 第一聲轟鳴
　　石匠與學徒們坐在地上休息，用羨慕與敬畏的眼神看著那些導魔材料在赫蒂的魔力引導下升上半空，並被精準地繪製在石壁表面，而一隻巨大的半透明手掌則在旁邊輔助，將影響法陣繪製的籐蔓去除或者調整那些細微處的符文線條，亦或者在關鍵節點上鑲嵌法力水晶之類的增幅材料，而在這個法陣各處的符文空隙間，是他們之前開鑿出來的石洞和孔隙，那裡面塞滿了閃閃發亮的水晶「砂礫」。
　　在他們眼中，那些平均尺寸只有米粒大小的細碎水晶確實跟「砂礫」差不多。
　　這些已經筋疲力盡的人現在還意識不到他們正在參與怎樣一件事，他們甚至不清楚高文要炸塌巖壁的計劃，他們只是按照領主的命令在這裡做工而已，但琥珀看著這些人，卻油然而生一種怪異的感覺。
　　除了最後繪製起爆法陣之外，這整個過程中的絕大部分其實都是普通人完成的——爐窯區的農奴燒製出了水晶，用於給水晶充能的魔網一號也是由普通工匠建造而成，瑞貝卡雖然參與了魔網的設計，但全程也沒有使用任何超凡力量，隨後民夫把水晶運到這裡，石匠在巖壁上鑿出孔洞並把水晶填塞進去……
　　事實上如果不是要把法陣畫在巖壁上，而且時間有限的緣故，就連繪製法陣的工作都可以由普通人來完成，只要他們能保證把所有符文畫對地方，在關鍵節點上的魔導材料安裝正確就行——儘管這需要一些知識和技巧，卻不需要什麼超凡力量，琥珀相信，哪怕是領地上的平民，只要經過學習和訓練，也是可以掌握這些的。
　　而至於沒有法力的人如何激活這個法陣……瑞貝卡已經製作出了符文扳機，而且這個符文扳機被證明是可以在起爆法陣上運行的。即便沒有符文扳機，領地裡的「魔網一號」也已經實現了對外供能的能力，只要把魔網一號的充能路線延伸出來，普通人就能夠引爆這套被高文稱作「大型藝術」的東西。
　　誠然，這個過程要遠比大魔導師們打個響指複雜、困難得多，但哪怕僅僅考慮到這個過程有了實現的可能性，都讓琥珀有點不寒而慄：
　　一群壓根沒有施法能力的普通人，竟能夠用這個「魔法裝置」炸掉整片山崖……
　　想著想著，她看向高文的視線便忍不住古怪起來：這個看著一點都不像貴族的奇怪男人……到底知不知道他正在做些什麼？
　　不過腦海中只是這麼稍微嚴肅地思考了一小會，琥珀僅剩的那點正經勁兒也就消耗完了，她拍拍巴掌，又抬頭看看天色，發現還沒到飯點，於是一轉身便消散在暗影深處。
　　她還要繼續去監視那批畸變體的動向，並隨時將其情報傳回這邊，任務還重著吶。
　　而在另一邊，營地西南側的山口以及進山的山道上，菲利普與拜倫兩位騎士正陪著瑞貝卡一起，做著他們從未做過的事。
　　指揮手下人在地上埋設陷阱，一種會爆炸的陷阱。
　　士兵和徵召來的民夫們負責挖坑，瑞貝卡則帶著工匠負責將一個個「地雷」安置到位，由於只要把符文扳機放在魔法陣上，那些看似人畜無害的水晶顆粒就會變成足夠開山裂石的危險玩意兒，所以每一個符文扳機都是由瑞貝卡親手調整並安放到位的，而且為了防止有缺心眼的傢伙誤觸了機關，瑞貝卡還在每一個陷阱邊上放了一塊紅色石頭以作標記。
　　是的，做了記號，這完全不符合埋地雷的基本職業操守，但沒關係，就是欺負那些畸變體沒腦子……
　　菲利普騎士臉色古怪地看著手下的士兵在一個安放好的木匣表面撒上薄土，又看了一眼在不遠處挖坑挖的熱火朝天的其他人，終於忍不住跟拜倫嘀咕起來：「這……是不是有點不符合騎士精神？」
　　「不符合騎士精神？你是說挖陷阱？」頭髮花白的中年騎士看了這位青年才俊一眼，「那你覺得騎士精神該怎麼辦？」
　　菲利普特嚴肅地將手放在劍柄上：「騎士應當堂堂正正地與敵人對決，以勇武和正義武裝自己，正面挑戰最強大的敵人，保衛人民與土地，如果勝利，便載譽而歸，如果失敗，便埋骨沙場……而不是在這裡挖陷阱。」
　　拜倫不等對方說完便連連擺手：「停停停——你這毛病真是改不了，年輕輕的跟個老教徒一樣。你別忘了，這些陷阱可是公爵大人吩咐的，他是騎士中的騎士，英雄中的英雄，現如今諸國的騎士守則甚至就是以他為模板制定的，你覺得他安排的事情會不符合騎士精神？」
　　菲利普本來就為這事兒糾結著呢，一聽頓時更糾結：「所以我也想不明白。」
　　「依我看，這就挺符合騎士精神的，」拜倫摸著下巴，開始用傭兵時期培養出來的口才宣揚一套歪理邪說，「咱們是堂堂正正地在這裡挖了坑啊，這就跟戰場上的拒馬和你身上的鎧甲一樣是堂堂正正的武裝，然後咱們也是要挑戰最強大的敵人啊——你瞧這滿地的坑，能從這裡面走出來的怪物那肯定是最強的傢伙，只有這樣的傢伙才會跑到最後一條防線上跟咱們打，而那些連這些坑都趟不過去的全是弱者，跟弱者交戰才有辱騎士精神……」
　　菲利普仔細想了想，有點疑惑地看著拜倫：「要按你的意思，這些陷阱是為了甄別出真正的強敵嘍？」
　　拜倫點著頭：「差不多就是這個意思。」
　　菲利普又仔細想了想：「我總覺得你在胡說八道。」
　　拜倫哈哈一笑，轉身去吩咐那些正在安置「地雷」的工匠：「往這上面再倒點石頭啥的，只要別壓著機關就行。我看過這些東西爆炸時候的景象，如果坑裡有石頭炸起來更厲害……」
　　旁邊的瑞貝卡頓時眼睛一亮：「哦哦！還可以這樣？！」
　　「那是當然，」拜倫微微一笑，「別小看了傭兵的智慧——還有騎士的正義。」
　　「那你等會，我讓人把那些從山裡拿出來的爛成渣的破銅爛鐵也都埋進陷阱裡……」
　　半道出家的騎士和腦子被門夾過的子爵小姐相視一笑，達成默契，沆瀣一氣，狼狽為奸……
　　後面目睹了整個過程的菲利普騎士一聲長歎。
　　數小時後，一切終於佈置完畢，所有的戰士和平民都撤回到營地中。
　　高文也撤了回來。
　　那些怪物已經很近了，根據琥珀的匯報，它們正在靠近山北的第一道陷阱。
　　一旦它們開始感應到活人的氣息以及活躍的魔法能量，它們就會從慢吞吞的遊蕩狀態轉入狂暴，並猛衝向感知範圍內最大的人類聚居點。
　　營地前已經完成佈置，從西部山口到營區之間的一大片區域看起來完全是無遮無擋的空地，而越過這片空地之後，便是臨時用木頭搭建起來的柵欄和木刺——這些東西對畸變體的作用幾乎可以忽略不計，大概最多也就是遲緩一下它們的動作而已。
　　在柵欄後面全副武裝的騎士和士兵是營地的最後一道防線。
　　高文與營地的守衛們站在一起，他身旁是緊抱著法杖一臉緊張的瑞貝卡，身後則是拜倫與菲利普兩位騎士，而其他士兵與民兵則手持刀劍盾牌把守著營地南門——由於那些怪物幾乎沒有思考能力，也不懂得迂迴繞路的戰術，所以只要守住朝向黑暗山脈的這道門就等於守住了所有防線。
　　這大概是和畸變體作戰時唯一的好事兒了。
　　「緊張麼？」高文注意到瑞貝卡已經第三次深呼吸，於是隨口問道。
　　「有點兒，」瑞貝卡擠出一個微笑，「奇怪，我上次跟它們打的時候明明不緊張的……」
　　「因為那時候你根本來不及緊張，而這一次你卻提前三天就知道它們要來，等待是這個世界上最可怕的事兒，」高文笑著搖了搖頭，「但是別怕，你要相信那些水晶的力量——那可是你創造出來的。」
　　瑞貝卡點點頭，但緊跟著又搖搖頭：「可是我從小到大做的事情都沒怎麼可靠過……」
　　高文趕緊咳嗽兩聲給遮過去：「咳咳，別在這兒說，動搖軍心。」
　　這孩子怎麼頭鐵的毛病老是不好的？
　　但很顯然，周圍那些士兵並沒有注意自己的領主和前代領主在說些什麼。
　　他們只是注視著那道山口，等待著領主所說的，「雷鳴」炸裂的時刻。
　　在黑暗山脈，那道通往山口的必經之路上，赫蒂一個人站在巖壁頂部一塊突出的巨石上，靜靜地看著下面蜿蜒的天然山道。
　　她已經能嗅到那些怪物污濁的氣息了。
　　身旁的空氣微微扭曲，琥珀的身影從一片暗影中浮現出來，半精靈小姐臉色前所未有的嚴肅：「它們來了。」
　　赫蒂微微點頭，看向下方那條山道的盡頭。
　　一片污濁的薄霧在那裡升騰，植物在薄霧中枯萎倒下，而彷彿巨人一樣的血肉怪胎則從那薄霧中走出，一個，兩個，三個……越來越多。
　　赫蒂散去了施加在自己身上的遮蔽法術，瞬間，活人的氣息與活躍的魔法能量全都流露出來，在那些源自魔潮的怪物眼中，這兩種氣息都彷彿暗夜裡的火光般燦爛奪目。
　　原本還在緩慢晃蕩的怪物們瞬間「驚醒」過來，它們發出了混沌瘋狂的咆哮，隨後就彷彿聞到了血腥味的鬣狗群般陡然加速，向著赫蒂所處的方向猛撲過來。
　　那些巨大的身影開始在山道上狂奔，琥珀瞬間就起了一層的雞皮疙瘩，然而赫蒂卻只是靜靜地看著這一幕，她就站在起爆法陣的魔力注入點上，卻沒有採取任何動作。
　　「好……好近了！」琥珀緊張地低聲叫道。
　　「還沒有，」赫蒂卻只是搖頭，「我們在這裡埋葬的越多，他們要面對的壓力就越小，所以再等等。」
　　琥珀抓住了赫蒂的胳膊，同時半個身子已經開始漸漸虛化：「好，我等你的信號，你只要引爆我就立刻把你拉進去！」
　　赫蒂微微點了點頭，並抬起手，向著那些怪物的方向釋放了一個最最簡單的閃光術。
　　最基礎的法術引發了更加明顯的法力波動，那些怪物頓時更加瘋狂地蜂擁而來，它們推推搡搡，擁擠在一起，就好像一團團血肉泥漿形成的畸形巨怪般手腳並用地衝到了山道中央，甚至開始嘗試攀登赫蒂所站立的那道山崖。
　　赫蒂毫不猶豫地激活了腳下的法陣，並一拉琥珀的胳膊：「走！」
　　兩個身影瞬間消失在湧動的暗影之中。
　　而巖壁上的魔法陣則放出刺眼的白光，並在一秒鐘後引爆了埋在巖壁各處的無數「法力水晶」。
　　那真是宛若雷鳴一般。


第0089章 炸出來
　　魔力水晶所引發的爆炸和地球上的炸藥引爆完全不是一種東西，儘管最終結果都是一次盛大的煙花，但其過程卻天差地別，後者是一次迅猛的化學反應，然而前者究其本質卻是一種法術過程。
　　因此，魔力水晶的引爆並不過度要求封裝，也不講究具體用的是什麼容器，甚至對「裝藥規格」都沒有任何要求，取而代之的，它要求的是將所有儲能水晶都置於引爆法陣的最高效能範圍內，要求的是引爆法陣本身的精確以及導魔材料的質量和配合度，要求的是水晶內存儲的魔力總量。
　　而在這些條件都配合到位的情況下，它的威力將令任何一個炸比感受到愉悅。
　　整片山崖都被刺眼的白光籠罩著，引爆法陣輻射範圍內，每一處填塞了水晶顆粒的巖縫和孔洞都開始產生劇烈的魔力爆炸，那些正擁擠在一起、開始攀登山崖的畸變體正因目標突然消失而陷入短暫的混亂，緊接著就被突然降臨的「爆炸的藝術」給劈頭蓋臉砸下來……
　　只可惜，已經被琥珀拉入暗影界的赫蒂是無緣看到這壯觀的一幕了。
　　石壁的崩塌引發了連鎖反應，山道上方那些不夠穩固的巨石在劇烈的震動中也紛紛鬆脫下來，岩石和土塊就如暴雨一般傾盆而下，那些血肉巨人紛紛被這些崩塌的土石掩埋起來，其中有相當大一部分當場就被砸個粉碎，咆哮著化為不斷蒸騰的元素煙霧。
　　但等到崩塌結束之後，仍然有將近一半的怪物還活著——它們有的落在了崩塌區的外面，有的則壓根沒有被砸死，那些格外強壯的畸變體隨手掀翻了蓋在自己身上的巨石和泥土，搖搖晃晃地從廢墟中爬出來，來自周圍同伴所釋放出來的混沌魔力迅速修復著它們那些破破爛爛的肢體，在短短的幾個呼吸之間，那些被砸的缺胳膊斷腿的怪物便恢復了七八成的行動能力。
　　赫蒂與琥珀的氣息已經遠去了，然而倖存下來的怪物們從混亂中恢復過來，整齊地向著北方轉過頭去。
　　它們「嗅」到了另外的氣息，稍遠一些，但卻有著龐大的數量，那是大量的活人，還有活躍的魔法力量。
　　畸變體沒有士氣一說，「獵物」氣息的刺激讓它們進入了原始而狂躁的興奮狀態，血肉巨人們推搡著，前進著，將那些被砸成爛肉與碎骨的同伴扔在身後，就像嗅到血腥味的鬣狗般衝向前往北方的山道。
　　然後它們一腳踩進了漫山遍野的地雷陣裡。
　　發生在黑暗山脈中的爆炸和崩塌聲宛若雷霆炸裂，就連營地這邊都能清清楚楚地聽見，嚴陣以待的士兵們在聽到這些巨響的時候不禁產生了一絲騷動，但隨後便被拜倫與菲利普騎士的叱喝聲給壓制下去。
　　高文卻在聽到爆炸之後鬆了口氣：有爆炸，這就說明至少計劃的第一步成功了。
　　有琥珀在那邊接應，赫蒂的安全應該沒有問題，而聽到爆炸聲中夾雜的連續轟鳴，則可以確定巖壁的崩塌亦如自己計劃中那樣，那麼接下來，就等著那些沒有腦子的怪物一個接一個地被炸上天就好。
　　十幾分鐘之後，另外的爆炸聲終於從山中傳來。
　　那是完全不同於第一次爆炸的聲響——它們更為微弱一些，但卻連續不斷，幾乎每隔幾秒鐘便會傳來一次，就好像在那山裡有兩個只點了火球術的法師在對著扔大火球一樣（斜眼看瑞貝卡），而且那聲音還越來越近，一開始還是從深山中傳來，很快便到了山口附近。
　　高文幾乎能想像到那些怪物埋著頭往地雷陣裡莽的景象——這一幕將多麼令人愉快？
　　士兵們聽著那全然不同於以往戰鬥的聲響，緊握武器之餘卻又面面相覷：他們知道那山裡根本沒有一個守軍，但那動靜聽起來卻大得嚇人，有成百上千的血肉巨人正在通過那些蜿蜒狹窄的山道，阻截它們的卻不是勇敢的戰士，而是一大堆會爆炸的陷阱……這種也是戰爭麼？
　　山裡的動靜當然也傳遍了平民居住的地方，一開始，那些瑟瑟發抖的普通人還都只是躲藏在後面，但連續不斷傳來的爆炸聲卻讓他們難以抑制好奇之情，那聽上去並不是士兵們拚死搏殺的聲響，倒好像是在打雷一樣——來自偏遠地方的鄉下人一輩子都不會有見到高階法師的機會，當然也沒聽過大魔法師們互相扔大火球和炎爆術的動靜，於是他們只能憑空想像：哪怕有幾十個魔導師在外面打仗，動靜恐怕也不過如此了。
　　終於有一些格外膽大又按捺不住好奇心的人鑽出了帳篷，大著膽子來到營地南邊，遠遠眺望著黑暗山脈的方向，而這時，山裡的爆炸也終於蔓延到了山口——或者說那些一腦袋莽過來的畸變體終於趟地雷趟到了山口。
　　山腳下升騰起一片煙塵和霧氣，在那黑紅色的塵霧中，第一頭血肉巨人咆哮著衝了出來，它就如神話中降臨人世懲戒凡人的災難使者，揮舞著畸形的手臂，高喊著褻瀆的言語，闖過了漫山遍野的地雷陣，在血與火中衝向人類的營地，並在衝來的過程中藉著爆炸力量騰空而起，又分成二十多份均勻地落在地上，被後繼者踩成肉泥……
　　守衛營地的士兵們就眼睜睜地看著第一隻怪物用幾秒鐘完成了咆哮登場、無畏衝鋒、原地爆炸、螺旋飛昇、天魔解體、熱愛這片土地愛得深沉的全過程，他們已經下意識地握緊了刀劍，屏住了呼吸，但卻突然有點尷尬。
　　除去曾經協助瑞貝卡和赫蒂測試那些爆炸物的士兵之外，在場百分之九十九的普通人都是第一次知道原來自己製作出來、埋進地裡的那些木匣竟然有著如此這般的威力。
　　但這只是個開始。
　　滾滾塵霧從山口中翻湧出來，那是在山道上連番爆炸所捲起的碎石塵埃，其中也混雜著畸變體所形成的混沌魔霧，而在翻滾的塵霧之中衝出來的，是無數已經被炸的破破爛爛的血肉巨人。
　　高文很快便意識到用地雷陣炸人確實很爽，但被炸的是一群莽夫卻會嚴重影響操作體驗，這些沒有多少思維能力的畸變體就好像失去了指揮的蟲群一樣，只會認準食物的方向，低頭就是一個框框A——它們前仆後繼地衝進雷區，在地動山搖的連鎖爆炸中以各種各樣的姿勢升天旋轉並以隨機的數量和方向落地，但即便這樣，它們仍然毫無恐懼之情，仍然在朝著一個方向衝鋒，而且仍然不斷有新的怪物從山口裡跑出來。
　　有一些被攔腰炸斷的怪物甚至還頑強地活著，用殘存的肢體在向這邊爬行。
　　不行，這樣非但不會鼓舞士氣，很多人恐怕反而會被這恐怖的景象給刺激到。
　　陷入恐懼的人，甚至會忽略怪物的數量已經被極大減少的事實。
　　高文認為自己應該做點什麼，但就在他採取行動之前，突然聽到身旁的拜倫騎士哈哈大笑起來。
　　這位頭髮花白、傭兵出身的半路騎士用手中的劍指點著那些被炸飛、被炸斷、在地上爬行的畸形怪胎，笑的上氣不接下氣：「這些……這些玩意兒真是又蠢又弱，你們看它們那被炸的暈頭轉向還在地上爬來爬去的樣子……哈哈……它們中的一大半甚至爬不到半路上就被它們自己人給踩成肉醬了！咱們當初……怎麼會被這種玩意兒給嚇住？！哈哈……」
　　拜倫騎士的語氣中帶著十足的輕蔑，大笑之餘還用肩膀碰了碰菲利普的肩膀：「菲利普騎士，你覺得呢？」
　　緊接著他壓低聲音：「媽的幫腔我一個人好尷尬。」
　　菲利普騎士一下子站直，板著面孔一臉正氣地看向拜倫：「騎士不應該嘲笑弱者，它們現在這麼狼狽，只不過是因為我們借助了祖先的智慧而已……」
　　周圍的士兵們已經受到了拜倫的感染，這時候聽到菲利普義正詞嚴的話更是深有共鳴，之前稍有一點的騷動迅速消弭，他們看著那些不斷衝出來又不斷被炸上天的怪物，恐懼終於漸漸消退。
　　個別心大的甚至有點想笑。
　　高文則有點目瞪口呆地看著旁邊的兩位騎士，他突然覺得這片領地上真是臥虎藏龍，這兩位騎士都是人才啊，尤其是那個菲利普，平常看著那麼嚴肅正派的一個人，卻沒想到是個捧哏……
　　菲利普自己本人卻對這一切毫無所知。
　　他已經握緊騎士劍，向前走出了半步。
　　根據對那些「雷區」的記憶，他判斷出那些怪物並不會全部折損在爆炸中，至少有幾十個會衝出來，而現在距離真正的白刃戰……已經很近了。
　　高文也做出同樣的判斷，揚起手中長劍，大聲對士兵們喊話下令：「等消滅了這些怪胎再慶祝吧——全員注意，舉劍！」
　　一片鋼鐵的冷光揚起，在已經漸漸開始西沉的巨日照耀下，士兵們的鎧甲與武器上都浮動起一層淡淡的光華。
　　附魔的武器鎧甲在那些畸變體眼中尤為「醒目」。
　　第一個衝出地雷陣的怪物踉踉蹌蹌地來到陣前，它僅剩的小半截手臂對天揮舞著，胸腔中發出混沌的咆哮，隨後衝了過來。
　　「迎擊！」


第0090章 嚇死我了
　　就如高文之前預料到的那樣，僅僅依靠一次山崖崩塌和滿地地雷並不能完全消滅那些怪物。
　　當然，如果他有著更多的縱深，更大的雷場，威力更大的爆裂水晶，要做到這一切並不是不可能，畢竟那些怪物沒有腦子，只要地雷夠多，它們就總會耿直地全部踩個遍然後集體上天——可條件不滿足說什麼都是白費。
　　還是有一些怪物僥倖——或者說耿直地衝過了所有爆炸物，然後嘶吼著衝了上來。
　　到這一步，任何猶豫和恐懼都會煙消雲散，戰士們早就把神經繃到極限，當命令下達的一瞬間，便是刀光劍影乍現，展開避無可避的白刃戰。
　　人的吶喊和怪物的吼叫響成一片。
　　這是他們的第二次交鋒。
　　上一次，是在如今已經被龍炎焚燬的塞西爾領，戰士們披掛著簡陋粗劣的鋼鐵裝備，用那些毫無魔力的兵器面對近乎刀槍不入、恢復力卓群的畸變體，而這一次，他們穿戴著古代文明遺留下來的超凡武裝，有護盾保護，又有附魔的長劍與長槍，而他們面前的敵人則已經被炸的破爛不堪。
　　雖然這裡是一片簡陋的營地，但真正的局勢卻比上一次好了太多。
　　剛一交手，有經驗的老兵便已經意識到這一點，他們身上的裝備在畸變體造成的壓力面前表現出了超乎想像的良好性能，人類在怪物面前不再是被壓著打，而是完全能夠正面相拼，於是陣線在稍微晃動了那麼一下之後，便立刻穩定下來，甚至開始將那些衝出雷區的怪物逼退回去。
　　拜倫騎士甚至不得不在後面大吼：「別太向前！不可越過柵欄——小心自己掉在陷阱上！」
　　高文隨手砍翻一個被炸的渾身焦黑的畸變體，注意到這場戰鬥已經沒了懸念，哪怕不用自己幫忙，兩位騎士帶領著營地的士兵便足以解決所有敵人了。
　　於是他鬆了口氣，正準備回頭看一眼瑞貝卡的情況，但就在這時，他卻突然注意到戰場東側的十幾個畸變體在衝向防線的過程中停下了腳步，那些沒有面孔的血肉巨人就好像「嗅」到了什麼氣味，突然齊刷刷地揚起頭，「看」向某個方向。
　　隨後它們竟衝著那邊跑了過去——全然放著近在咫尺的、渾身充盈著魔力反應的守衛們不顧！
　　高文愣了一下便猛然反應過來那個方向有什麼東西：那是存放「龍蛋石球」的營帳！
　　它們感知到了那個「龍蛋」的氣息？那個「龍蛋」對它們的吸引力甚至比活人和魔力反應都大？！
　　高文腦海中驟然冒出這些猜測，而這個意外情況也讓他出了一頭的冷汗，他立刻衝著瑞貝卡大喊起來：「帶著你的衛隊跟上來！」
　　說完也不等瑞貝卡作出回應，他便已經拔腿向著存放石球的帳篷跑去。
　　那營帳周圍當然是有衛兵留守的，但由於人手緊缺，再加上畸變體很容易被聚集起來的人類氣息以及魔力氣息所吸引，所以絕大部分戰鬥力都集中在營地西南的防線上，留在「龍蛋帳篷」周圍的士兵只有一小隊民兵而已，而且還是剛剛完成訓練的新兵，以他們的戰鬥力，絕對擋不住那些怪物。
　　很快，那些畸變體便越過了這並不很長的距離，龍蛋帳篷周圍的士兵們已經遠遠地看到這一幕，此刻正慌慌張張地試圖擺出迎擊的陣勢，卻顯得毫無章法。
　　一名民兵手腳發抖地把長槍放平，努力回憶著前兩天才好不容易記住的、迎擊敵人的幾個簡單動作，而就在這時，一聲彷彿布料被撕扯的聲音卻從他身後傳來。
　　這名民兵原本不敢把視線從那些畸變體身上移開，卻又忍不住想要回頭看一眼，最終，他還是沒能忍住對身後聲響的好奇，便飛快地回了一下頭——結果回頭的瞬間便瞪大眼睛。
　　他看到在十幾米外，營帳原本綁住的門簾被撕開了，而那個直徑一米五左右的巨大石球正探頭探腦地從兩道門簾之間擠出來，下一秒，他才注意到這個石球竟然是飄在半空的！
　　聯想到這石球詭異的特性，民兵立刻下意識地握緊了手中的武器，但這一次石球並沒有任何吸引周圍金屬的意向，它從帳篷裡鑽出來之後左右晃動了一下，隨後從球體中發出一陣帶著金屬顫音的尖叫：「哎媽這啥？！」
　　它似乎是「看」到了那些正朝著自己猛衝過來的畸變體。
　　負責看守帳篷的民兵們此刻都注意到了石球的動靜，遠處正衝過來的怪物和身後正發出怪叫的石球讓這些剛剛武裝起來並完成基礎訓練的新兵一片混亂，就連他們的小隊長都一下子不知道該如何應對眼前的局面，但就在這時，他們看到了一個渾身裹挾著淡白色微光的高大身影正從另一個方向飛速靠近。
　　那是開啟了騎士衝鋒的高文，而在高文身後，還跟著瑞貝卡以及一小隊家族戰士。
　　高文遠遠地就看到了那個正在帳篷門口飄著的石球，這詭異的一幕差點讓他腳下一個踉蹌栽倒在衝鋒的路上，而緊跟著他就聽到那個石球發出刺耳的聲音：「救命啊！怪物啊！這都什麼跟什麼啊！！」
　　原來這玩意兒是可以發出聲音的麼？！
　　高文這時候也顧不上去分析那個見鬼的「龍蛋」到底是什麼原理了，他決定在這種過於詭異的情況下放棄思考，隨後腳下猛然用力，一個高跳之後發動了騎士的招牌技能之一，冠軍斬擊。
　　他整個人在空中被一團刺目的白光包裹起來，長劍上驟然燃燒起上千度的能量烈焰，緊接著又如一道流星般從天而降，狠狠地劈砍在一頭怪物的腦袋上。
　　這個血肉巨人被冠軍斬擊直接命中，瞬間從中一分為二，兩半身體甚至還沒來得及完全分開，便已經被高溫燒成了兩團四散的灰燼，而斬擊所產生的剩餘衝擊波則繼續向前，留下一道深深的溝壑。
　　周圍的畸變體被高文這驟然爆發出來的強大能量暫時擾亂了感知，它們略有些困惑地原地遲疑了一下，而趁著這個機會，高文趕緊對遠處的石球大喊起來：「快點躲起來！外面有怪物！」
　　「媽耶！」石球發出一聲尖叫，「就那麼個一吹就倒的帳篷，躲起來有毛用哦！」
　　高文猛然朝旁邊一閃，躲過了一頭畸變體橫掃的利爪，並反手一劍刺出，而與此同時，一個臉盆大的火球就在他身旁半米不到的地方飛過，將另外一頭試圖偷襲的畸變體炸的半個身子都朝後仰去。
　　高文趁勢解決了這個失去平衡的怪物，用眼角的餘光看到瑞貝卡已經在士兵護衛下抵達戰場邊緣，她高高揚起左手，又一個巨大的火球在她手上成型，隨後她將這火球向上一拋，兩隻手抓住法杖使勁掄了半圈，砰一下子把火球打飛出去：「祖先大人！我來幫您牽制它們！」
　　少女，你的火球術修煉很明顯出問題了啊！
　　但這時候高文卻沒功夫跟瑞貝卡打聽她的火球術到底是怎麼練的，因為他注意到跑在最前面的幾個畸變體已經距離帳篷和石球很近，一名民兵鼓足了勇氣刺出長槍試圖阻攔敵人，但卻被遠處的另外一頭畸變體所釋放的混沌能量箭命中，整個人都被炸飛出去，但看他身上的護盾還殘留微光，應該還不至於死去。
　　那個飄在半空、離地不到半米的石球被嚇的大呼小叫，它飛快地亂竄著，試圖躲避那些從四面八方衝來的畸變體，但在十倍數量的敵人面前，它的躲閃空間卻越來越少，最後實在沒地方可躲了，這個石球只好發出一聲混雜著金屬顫音的尖叫，然後漂浮高度一下子拔高了十幾米——
　　高文還以為這傢伙是要直接飛走，但卻沒想到它只是飛到一半便失去後勁，又跟塊隕石一樣掉了下來。
　　「砰」的一聲巨響，正在石球下方的一頭怪物竟然就這樣被當頭砸中，這個倒霉到家的畸變體甚至來不及發出任何聲音，便已經被砸進地裡，甚至整個坑都凹陷下去至少一米。
　　就如之前吸住三個士兵時，連高文都推不動這個石球分毫——這才是它的真正份量。
　　別說高文愣了，就連石球自己都愣了。
　　但周圍的怪物們卻不會愣，它們只能感知到自己的獵物就在眼前，於是等石球落地的一瞬間，它們便再度撲了上去。
　　於是石球再次發出一聲尖叫，再次嘗試把自己發射到天上，再次失敗，再次把一個敵人砸進地裡……
　　高文晃了晃手裡的開拓者之劍，突然覺得自己好像並沒必要這麼火燒火燎地跑來救場。
　　恐怕就是真的世界末日了，這個神經病蛋也不一定有事兒……
　　趕來的士兵和留在帳篷周圍的民兵們只能帶著古怪的表情看著這略顯滑稽的一幕，那個疑似龍蛋的石球驚恐地尖叫著把襲來的怪物一個個砸死在地上，沒腦子的畸變體則像排隊救爺爺的葫蘆娃一樣一個個地投身於這片熱土之中——直到還剩下最後三個怪物的時候，高文突然注意到石球的「起飛」高度變的只有不足兩米，他才立刻拔劍上前，將最後的敵人解決乾淨。
　　砸死十幾個畸變體的石球從怪物堆裡慢慢飄了出來，它漂浮的離地高度只剩下十幾厘米，顯然已經累壞，確認周圍再沒有敵人之後，它才終於鬆了口氣：「媽呀，嚇死我了……」
　　高文：「……」


第0091章 到底孵出來個啥
　　危機就這樣結束了。
　　隨著最後一頭怪物在菲利普騎士的劍下哀嚎著倒地，戰場上再也看不到活著的畸變體，只剩下滿地正在不斷分解飄散的骸骨，以及一群已經快要耗光體力的士兵。
　　再也沒有新的怪物從山裡衝出來，黑暗山脈的方向也再聽不到那彷彿雷鳴一樣的轟然巨響。
　　就這樣足足過了半分鐘，拜倫騎士才帶頭第一個歡呼起來。
　　隨後是士兵，民兵，再然後是營地裡的平民和農奴，歡呼聲響徹了白水河的南岸，每一個人都知道了這場勝利——而對於這些經歷過舊塞西爾災難的人而言，這場勝利有著格外不一般的意義。
　　制定計劃的人知道這勝利中有多少借助天時地利的成分，有多少運氣和風險，有多少不可控的變量，但絕大部分普通人不知道，他們只知道有成百上千的怪物從南方襲來，其數量幾乎是營地戰鬥人員的十倍，但在短短的半天不到裡，這些怪物已經全部灰飛煙滅，甚至連一頭都沒有闖入到營地的柵欄牆裡。
　　巨大的心理壓力在此時便宣洩為狂歡一般的歡呼，就連剛剛和赫蒂一同回到營地的琥珀都不禁受到了感染，跟著歡呼慶祝起來。
　　而歡呼了沒一會，她就注意到高文竟然沒和大家在一起，於是拉住了從旁路過的小侍女貝蒂——後者這時候正捧著一堆藥劑瓶子、跟在德魯伊皮特曼身後：「你家老爺呢？」
　　貝蒂呼呼地搖著頭：「不知道呀！」
　　「他在南邊那個營帳裡，」皮特曼停下腳步，扭頭飛快地說道，「好像是那個龍蛋又出狀況了。啊我不跟你說了，我先把藥水送過去——傷員不少呢！」
　　小老頭帶著小侍女飛快地跑遠了，琥珀四處看看，覺得這裡確實沒自己什麼事，便一閃身消失在暗影中。
　　在營地南部的帳篷裡，高文與瑞貝卡也早就聽到了響徹整個營區的歡呼聲：大勢已定，這場危機算是平安度過了。剛才拜倫騎士已經派人來了一趟詢問後續安排，高文傳話讓兩位騎士先進行戰場的善後工作，而他則和瑞貝卡暫時留在這裡，面對著這個疑似「龍蛋」的石球。
　　帳篷外面的怪物屍骸正在飛快崩解，殘留的骨架則由士兵們收集起來集中堆放，等待自然分解，而剛剛大展神威的石球此刻卻已經重新回到帳篷裡，現在它正安安靜靜地漂浮在離地幾十厘米高的地方，跟高文保持著某種尷尬的對峙。
　　「說實話，剛才真的嚇死人哦，」石球原地搖晃著，從其內部傳來金屬顫音般的聲音，「那些什麼什麼……畸變體是吧？怎麼就突然全都衝著我來了……」
　　「我是不知道你有什麼吸引它們的地方，不過你一個『人』砸死十幾個怪物，這時候說自己被嚇著了好意思麼？」高文斜眼看著這個奇奇怪怪的大球，「而且搞了半天你竟然不但能自己移動，還能開口說話……這麼說之前你一直在裝啊？」
　　石球一點都不慚愧（當然也確實沒法從它表面看出表情來）：「自保意識強點還有錯嘍？我是不知道你們的意圖嘛，自然先低調一點。本來我還想多觀察兩天呢，結果今天突然就聽到外面亂哄哄的，而且守衛的士兵也少了很多，我就想悄咪出來看看情況……我哪知道自己剛一動彈，那些怪物就都來了！」
　　高文點點頭，他已經搞明白了這整個經過：這個石球之前顯然刻意壓制了自己的某種「活性」，所以存在感稀薄，就連皮特曼都是在巧合的情況下才發現了它的生命反應，但今天怪物襲擊，這個石球覺得或許是個機會，便作死地想要跑出去，結果一活動就把氣息外洩了——這點外洩的氣息對人類而言或許不算什麼，但對那些以生命反應和魔力反應為餌食的畸變體而言，卻如夜幕中的明燈一般顯眼，而且在那些怪物心目中，這個石球的生命和魔力反應顯然更「美味」一些，於是就發生了後來那意料之外的情況。
　　幸運的是，一切最終有驚無險。
　　想通這些之後，高文忍不住上下打量著眼前這個差點作死成功的神經病蛋：「所以你現在還打算跑麼？我可跟你說，那些怪物只是遊蕩過來的一小波，你要跑到它們眼皮子底下，那誰也保不了你的。」
　　旁邊瑞貝卡一聽就知道自家老祖宗在嚇唬人……蛋，但石球卻不知道真正的情況，於是自然被嚇住了：「噫——我不跑了，這地方太危險了。而且話說回來……我現在有點相信你之前說的話了。」
　　「哦？」高文眉毛一挑，「你相信什麼了？」
　　「你們跟當年把我抓進實驗室的那些人……應該真的不是一夥的。」
　　高文感覺有趣，剛想問問它是怎麼做的判斷，眼角的餘光卻看到帳篷角落的陰影中蹦出一隻琥珀來，半精靈小姐顯然已經聽到了剛才的對話，一蹦出來就咋咋呼呼地問道：「你這次是怎麼看出來的？」
　　石球上下浮動了一下：「你們比當年那幫人寒磣多了，這麼大個營地連個魔導炮都沒有的，肯定不能是一幫人……」
　　高文額角青筋一跳，卻聽到旁邊的瑞貝卡若有所思地點著頭：「哦哦，這麼說也有道理……」
　　琥珀一個暗影步湊到高文身旁，壓低聲音：「說真的，我要是你，揭棺而起的第二天就把這個丟人後裔逐出家門了……」
　　一個萬物之恥竟然還敢說別人丟人的？
　　高文瞪了琥珀一眼，扭頭看著那飄在半空的石球：「這麼說你終於願意相信那天我跟你說的話了？」
　　「慢著，我只是相信你們跟當年那群人不是一夥的，又沒說信了你全部的話，尤其是一千年過去之類……這個我得好好確認確認才成，」石球特別神氣地晃了晃身子，接著有點勉為其難地繼續說道，「當然，我現在基本上相信你們沒有惡意了，嗯，我記著你剛才特地跑過來救我來著。」
　　這態度仍然稍微有點欠揍，但多少比之前好了很多，高文知道自己不能強求這個從實驗室裡被解救出來、曾經被帝國人粗暴對待過的迷之球體輕易相信別人，也就點了點頭：「好，信任可以慢慢建立，咱們……誒等等，你往旁邊轉一下讓我看看——往左轉往左轉。」
　　琥珀和瑞貝卡聽到高文的話也頓時好奇地湊了過來，而石球則不明所以地轉動著：「幹嘛？我身上有東西？」
　　石球朝旁邊轉了一點點，琥珀終於知道高文發現的是什麼了。
　　在石球下半部分的側面，那原本堅固緻密的、介於岩石和金屬之間的外殼不知何時脫落了一小塊，而且還有好幾條長長的裂紋從脫落處蔓延開，已經延伸到球體的腰線上。
　　「你的殼好像裂了，」瑞貝卡眨巴著眼睛說道，並用法杖小心翼翼地指點著球上開裂的部分，「你不疼的麼？」
　　「啊呀？」石球這才彷彿注意到自己外殼上的開裂，語氣稍微有點慌張，「啊！一定是之前從天上掉下來好幾次的時候摔裂的！」
　　「你這殼裂了沒問題麼？」高文突然有點擔心，「要不要我找個石匠或者鐵匠什麼的來幫你修補一下？」
　　「……嘖，算了，反正我也到破殼的時候了，你們也不是什麼敵人，」石球貌似考慮了一下，隨後搖搖身子，「你們退開點，我要從殼裡出來。」
　　琥珀頓時瞪大眼睛：「等下！你說你要破殼？！那你等等！我得去叫人！」
　　半精靈小姐咋咋呼呼地撂下這句話，也不等現場任何人有反應便一閃身滾回到了陰影之中，留下石球跟高文幾個相顧蒙圈，石球沉默了幾秒鐘才開口：「那我還出不出來？」
　　「你稍等等，她肯定馬上就來，」高文也把握不住那個半精靈的思路，只能隨口說道，「她一貫有自己的想法。」
　　然後過了沒一會，琥珀便風風火火地跑了回來，而且還拉著赫蒂與皮特曼兩人。
　　兩個人顯然是在一頭霧水的情況下被拽過來的。
　　「先祖，這裡發生什麼事？」赫蒂一進來就看到了飄在半空的石球，隨後她看向高文，「剛才琥珀急匆匆地說什麼龍蛋快孵出來了，我也沒聽明白……」
　　皮特曼則一進來就注意到了那石球下半部分的脫落、開裂痕跡，小老頭立刻驚呼起來：「天哪！這枚龍蛋就要孵化了！」
　　「是吧是吧！」琥珀興奮的就好像要破殼而出的是她一樣，「所以我把你倆招呼過來！對了你倆會照顧小龍人麼？」
　　被強行拉來的兩人頓時一愣，高文則立刻尋思著要不要現在就把琥珀扔出去，而那枚石球卻已經沒耐心再等這些奇奇怪怪的人胡亂搞事情了，它內部傳來一陣奇特的低沉嗡鳴，就好像在充能一樣，球體表面則劇烈震顫起來，那些緻密而粗糙的外殼物質在震顫中不斷開裂，以球體下半部分的脫落處為起始點，一塊又一塊的「殼」開始從它表面脫落。
　　所有人都不再說話，他們帶著驚訝與期待的表情看著這枚迷之球體，等待它裡面的生命破殼而出的時刻。
　　終於，伴隨著一連串的爆裂脆響，球體上迅速佈滿了細密的裂紋，緊接著所有的外殼「砰」一下炸裂開來！
　　石球的外殼脫落了。
　　裡面是個光溜溜的金屬球。
　　金屬球晃了晃：「怎麼樣？我亮不？」
　　皮特曼這時候才意識到整個破殼過程已經結束，他目瞪口呆地看著飄在半空的金屬球：「額不是……這就完啦？你確認你已經從蛋殼裡出來了？」
　　金屬球：「確認啊。」
　　「可你仍然是個蛋啊！」老德魯伊的語氣彷彿要抓狂，「你仍然是個蛋啊！說好的是個龍蛋呢？」
　　瑞貝卡愣愣地看著那個飄在面前的、銀白色的圓球，良久才冒出一句：「所以這其實是個蛋蛋……」


第0092章 尼古拉斯·蛋
　　老實說，這個從石頭蛋裡孵出來的金屬蛋確實是挺亮，它看起來比之前略小了一圈，但仍然有一米三左右的直徑，其表面呈純淨的銀白色，極端光滑仿若鏡面，那光潔的球面甚至有一種工業化精確打磨的感覺，它就這麼飄在距離地面不到半米的空中，從球體內發出夾雜著金屬顫音的BB：「我絕不接受這個名字！蛋蛋這是個名字麼！睜大眼睛好好看清楚，我哪點像個蛋了——而且我什麼時候說自己是個蛋了？！」
　　「我們一直以為你是個龍蛋……」瑞貝卡就像一隻好奇的貓一樣繞著金屬球轉來轉去，還時不時大著膽子用法杖上去捅一捅（神奇的是球竟然對此沒什麼反應），「沒想到你從蛋裡孵出來還是個蛋……蛋的蛋那不就是蛋蛋麼？」
　　金屬球嗡嗡地震動起來，聲音聽上去氣急敗壞：「你才孵出來是個蛋！你全家都叫蛋蛋！我一直是這樣，我們全族長大之後都是這樣！」
　　高文使勁憋著臉皮的抽搐，硬生生用無數年衛星精的修為壓住了三觀崩壞的傾向，他艱難地保持著理智和鎮定，嘗試跟眼前這個金屬蛋交流：「你剛才說你全族？還有很多像你這樣的……生物麼？你到底是個……什麼？為什麼我從來沒見過像你這樣的奇怪生命體？」
　　不管這個球是什麼，它都不大可能是一頭龍了，但高文可以確定，他從未聽說過這個世界上有如此奇特的生命體——假如它真的是個生命體的話。這個金屬圓球的形態與這個世界的所有生物都截然不同，如果它真是在這片土地上自然進化出來的，那麼它和它的族群不可能瞞過高文這雙在天上掛過無數年的眼睛。
　　除非它是在高文「斷片」的那些時間段中出現的。
　　圓球聽到了高文的問題，卻不怎麼配合：「你這涉及到我的秘密了啊，我還沒確定能不能信任你們這幫野蠻人呢——而且說什麼也得先把名字說清楚，打死我也不能叫蛋蛋……」
　　「你自己有名字麼？」這時候赫蒂好奇地在旁邊問了一句，這可算問到點子上了。
　　「名字……誒對，我應該有個名字的，」金屬蛋靜止在空中努力思索起來，「媽耶……忘了。」
　　眾人：「……」
　　高文：「你自己都不記得自己的名字，別人給你起個就怎麼了？！」
　　金屬球的語氣突然格外欠揍：「那反正我不叫蛋蛋。」
　　高文額角的青筋再次忍不住蹦出來：「難不成我得叫你聖·尼古拉斯·蛋總才行？」
　　金屬球瞬間一愣，然後竟然很滿意地左右搖晃起來：「哦呦？這個名字不錯誒……」
　　高文感覺跟這個球交流起來簡直是在以三倍的速度損耗自己的壽命，而且他還想起如今外面有一大堆的麻煩事需要自己去處理，於是搖了搖頭：「行了，總而言之你再老老實實待一天，我們剛剛經歷了一次怪物襲擊，我得去處理一大堆後續的麻煩事——在這段時間裡我不希望你再給我增加更多的爛攤子。」
　　金屬蛋慢悠悠地降落，趴在它之前待過的那個坑裡：「行行行，你忙你的吧，我才懶得到處跑——今天這番折騰的差點沒累死個球……」
　　高文頗有些懷疑地看了這個銀白色的「巨蛋」一眼，很是懷疑這傢伙是否真的能安安靜靜不搞事，但考慮到剛才這傢伙還經歷了一次驚心動魄而且失敗到家的「逃跑」，估計短時間內它不會再嘗試第二次，也就姑且相信了它。
　　不信也沒轍，營地裡要處理的事還多著呢，總不能把時間都耗在跟一個球掰扯不清上。
　　一行人離開了帳篷，赫蒂臨走還忍不住回頭看了已經重新綁起的帳篷門簾一眼：「我們就把那個球那麼放著？」
　　雖然嘴裡說的好像是擔心球會搞事，但她眼中閃爍的卻是十足好奇與探索心爆發的光芒，作為一個法師，一個研究者，赫蒂對「未知」有著無窮無盡的興趣，而一個會漂浮、會說話的金屬圓球絕對比她這輩子所遇到的任何一種「未知」都更加「未知」。說實話，如果不是責任在肩而且那個球有極大可能不願配合，她真想現在就把那個大球給運到自己的實驗室裡——她能一口氣研究大半個月的。
　　不說切片吧，起碼也得鑽個眼看看裡面是啥餡的……
　　高文如今對赫蒂多少也是有一些瞭解的，看她的表情就知道這位大孫女是在想啥，但他也沒說破，只是搖了搖頭：「它已經不是個待在原地不動彈的石頭了，它能活動能思考，而且看起來運動性能還不錯，又有操控金屬和魔力的天賦，強行控制沒好處不說還不一定能控制住，所以不如讓它主動配合點。」
　　說著，他看了不遠處站崗的士兵們一眼。
　　這些士兵仍然按照之前的吩咐，守衛在帳篷周圍十米以外的警戒線上——雖然並不能確定這個距離是否就在那個尼古拉斯蛋的金屬控制能力之外，但這多少可以讓士兵們安心一點。
　　「當然，還是要加強一下警戒，」高文說道，「把民兵換成家族戰士，但還是遠遠地監控為主。提前告訴那些士兵，帳篷裡的球體是儲存著上古靈魂的魔法裝置，讓他們不要和球體有過多接觸與交流，如果那個球真的亂跑，讓他們第一時間向上匯報，別起衝突——那個球雖然慫，但蹦起來砸人的時候連畸變體都是一下一個，尋常士兵根本攔不住它。」
　　「您覺得那個球到底是什麼？」赫蒂皺著眉問道，「它……會不會真的是古代剛鐸帝國的魔法造物？」
　　在「龍蛋假說」被排除之後，赫蒂不由自主就想到了這個方向——在這個世界上，剛鐸遺產和巨龍傳說有著不少的相似之處，比如說都很適合用來解釋那些解釋不清的東西，其作用類似地球上的玄學……
　　「剛鐸帝國也不是萬能的，」高文搖了搖頭，「哪怕是星火年代的奧術師和魔偶師們，也造不出有這種智能等級的魔法造物。」
　　他卻有另外半句話沒說出來：別說是剛鐸帝國的魔法人工智能專家了，就連剛鐸帝國之前的、在這片大陸上活躍過的每一個王國，每一代文明，每一個種族，都未曾出現過這種等級的智能造物。
　　高文現在還不敢完全排除那個球是「人造物」的可能性，但至少，他可以肯定那個球不是這片大陸上任何一個種族的造物。
　　事實上他心中更傾向於認為那個球真的來自某種奇特的、人類認知之外的智慧種族。
　　只是不知道它是怎麼來到這片大陸的……
　　聽到高文的回答，赫蒂微微低頭陷入了沉思，而旁邊的德魯伊皮特曼卻仍然保持著一言不發，事實上從剛才在帳篷裡的時候他就突然不說話了，一直到現在還滿臉糾結和沮喪的模樣，這讓高文忍不住多看了他兩眼：「你也有疑問？」
　　「那個蛋孵出來怎麼就還是個蛋呢……」老德魯伊的眉毛幾乎都要糾結到一起去了，「它怎麼就不是個龍蛋呢？」
　　就連琥珀都看不下去了：「你為什麼這麼執著於龍蛋啊！」
　　小老頭抓著自己的鬍子：「龍蛋啊！孵出來就是龍啊！隨便蛻一片鱗或者放點血出來你知道能換多少錢麼？哪怕不能換錢，我直接扛著一頭幼龍跑去聖龍公國，至少換個實地伯爵回來！」
　　「就你這想法，扔到聖龍公國起碼得絞刑四十多次，」高文瞪了小老頭一眼，「有胡思亂想這個的功夫，跟我說說傷員們怎麼樣了。」
　　小老頭使勁捻了捻自己的鬍子，一聲歎息放過這個話題：「唉……好吧，不是龍蛋就不是龍蛋。傷員那邊你不用太擔心，我已經把我能配出來的最好的藥水都送過去了，傷勢比較嚴重的也用魔法處理過，可以保證不會再有傷重而死的情況。說老實話，這是一個奇跡，我原本以為哪怕你那些大膽的計劃奏效，營地的衛兵們也得死一片人，卻沒想到基本上都是傷員，竟沒有一個死掉的。」
　　「你小看了古代剛鐸帝國的制式裝備，」高文搖搖頭，「那個年代的士兵，很難死的。」
　　小老頭看了高文一眼，不鹹不淡地說道：「那你可最好有點危機感，我聽你家那倆騎士聊天來著，大部分士兵身上的鎧甲和作戰水晶都已經在戰鬥中損壞，而且那些東西好像還沒法維修和充能。雖然保住了命，卻保不住裝備本身，以這種消耗速度，用不了多久你就得坐吃山空。」
　　「不用擔心，我們已經有了更好的武器，」高文微笑著看向營地方向，「更重要的是有了更好的思路。」
　　這次開口的卻是琥珀：「你是說你用來炸塌山崖、製造陷阱的那些爆裂水晶？」
　　高文微微點頭。
　　「好吧，那些水晶威力確實不小，但要想光憑它們就搞定一切問題還是不太現實，」琥珀搖著頭，「它們用起來限制太大，而且缺乏個安全的起爆途徑，我跟你講，當時赫蒂引爆的時候我差點沒嚇死，我都鑽到暗影界了，還愣是被衝擊波吹了好幾個跟頭——這我就得告狀了，你那個胸大無腦的大孫女竟然只給自己撐了個護盾……」
　　走在高文身後的赫蒂立刻對琥珀怒目而視。
　　高文卻沒有注意到半精靈和曾曾……曾孫女之間的小小火花，他只是微笑著將視線放向遠方，在地平線上，那輪巨日正緩緩下沉，天際的雲霞與日輪周圍瀰散出的光交相輝映，極盡燦爛。
　　任何東西剛出現的時候都是有缺陷的。
　　既然畸變體的危機暫時已經退去，那就該把精力放在解決這些缺陷上了。


第0093章 勝利之後
　　一場危機平安度過，但更多的工作才剛剛開始。
　　傷者需要休養，善後需要有人去處理，受到驚嚇的領民需要安撫，營地的生產工作也需要重新回到正軌。
　　高文做的第一件事，就是將那些堆積在營地外面的、散落在山口的、堆積在山道上的血紅色骨骸收集起來，他派出了幾乎三分之一的壯勞力，趕在這些殘骸被秩序力量完全分解之前將其運回了營地，然後把它們堆滿了白水河南岸，在營地旁的鋸木廠附近堆積出一座令人望而生畏的骸骨之山。
　　那些怪物的體型是如此巨大猙獰，哪怕死亡之後，骨骸又「分解」了一天一夜，這些殘餘的部分仍然有著駭人的體積和外觀，它們雜亂無章地堆積在一起，不斷升騰起黑色紅色混雜的煙塵和霧氣，就好像無形的火焰在燃燒一般，而在所有骨骸裡，只有不到一成的骨架是相對完整的。
　　完整的骨架大多是在和守衛部隊戰鬥中留下，那些被巖壁掩埋或者被「地雷」炸死的怪物幾乎沒有全屍。
　　高文把那些相對完整的骨架從骸骨堆裡挑了出來，將其用木架子支撐，整整齊齊地排列在白水河南岸，遠遠望去，就好像在營地北邊增加了一道駭人的新圍牆一般，而在圍牆正中的骨堆前，高文支起了一個高高的木台。
　　營地的每一個人都能看到骨堆和木台搭建的過程，大多數平民與農奴在看到那駭人的血紅色屍骸時都嚇了一跳，昔日家園被毀的恐懼便油然而生，但前一日那在雷霆炸響中進行的防禦戰卻又多少抵消了他們心中的恐懼，哪怕不識字的農奴也能明白一件事——既然他們自己還活著站在這裡，而怪物卻被堆在河岸上，這就足以說明是領主的軍隊大獲全勝，那麼怪物也便沒那麼可怕了。
　　士兵們在營地中奔走著，大聲宣讀領主的召集令：高文·塞西爾公爵召集這片土地上所有的子民，前往河岸邊的高台前聽取新的命令。
　　不足千人的營地很好調動，很快鋸木廠旁的廣場上便聚集起了領地上所有人的人口，高文站在臨時搭建的木台上，他面前是聚集起來的領民，身後則是正不斷分解、升騰起元素塵霧的血紅色骨堆。
　　赫蒂釋放了擴音的法術，於是高台上的聲音便響徹整個廣場——
　　「塞西爾的領民們，今天，我要宣佈三件事，」高文將開拓者之劍支在地上，目光掃過下面的民眾，隨後突然一揚劍，指著那些沿著河岸排列開的骨架，「第一，我要宣佈慶祝，慶祝這些曾經毀滅過塞西爾領的，這些曾經屠戮過你們兄弟姐妹、親朋好友的，這些前不久還再次威脅你我所有人性命的怪物，被打敗了！被迎頭痛擊，碾壓一般地擊敗！近千頭怪物，數量幾乎是營地守衛的十倍，但它們最終沒有一個能踏進我們的營地半步——你們應當知道這些怪物的強大和可怕，但現在你們也應該知道，這些怪胎並不是無法戰勝的！」
　　這一番話讓下面的人群略有騷動，也讓他們感到恍然，這實在是再簡單、再樸實不過的話語，原本營地裡的領民們便已經在猜測著領主要什麼時候宣佈慶祝這次不可思議的勝利了，這時候高文的話只是給一切敲下了實錘而已，於是一種激昂和興奮的氣氛便在人群中醞釀起來。
　　而把這種氣氛變成歡呼聲的，是高文接下來的話：「為了慶祝，今天下午收工之後，營地所有人都可以吃到肉湯和白麵包！還有從坦桑鎮運來的麥酒！」
　　很快，便有幾個分佈在人群中的歡呼聲響起——這些歡呼聲就成了引子，最終讓所有人都跟著歡呼起來。
　　高文揮了一下手，人群漸漸安靜下來，緊接著高文便繼續說道：「第二件事，我要感謝，感謝每一個在守衛營地時做出貢獻的人——包括我的士兵，也包括你們。」
　　高文故意停住，下面的人群果然騷動起來。
　　因為這是他們頭一次聽到如此古怪的說法。
　　貴族在對平民，甚至對賤民和農奴表示感謝——而且是在這種正式、嚴肅的場合下，這絕對不是開玩笑！
　　一些人開始面面相覷，因為他們感覺困惑，而一些站在人群邊緣的農奴則乾脆地東張西望起來，因為他們壓根不覺得這件事跟自己有什麼關係。
　　但他們卻看到幾個人在士兵的「護送」下走了出來，一直走到檯子上，站在高文身後。
　　「這片土地不只是我的領地，也是你們的家，守衛這片土地的，不只是領主和領主的軍隊，也有你們的功勞，」高文嚴肅地開口，說著在這個時代絕對算得上離經叛道、離奇古怪的話，「你們每一個人都為之前的防禦戰付出了努力——你們所燒製的那些『爐渣』，你們洗選出來的水晶，你們製作的木匣，雕刻的符文，你們采的草藥，為士兵漿洗的衣物，你們在黑暗山脈的巖壁上鑿出的孔洞，在山道上挖出來的陷阱，所有這些東西，都保護了你們自己的家園和你們自己的生命！」
　　人群產生了更大的騷動，其中至少一半人都一時間沒聽明白高文這番話的邏輯和含義，而另一半人則不敢相信自己聽到了什麼，混在人群中負責喊666的琥珀這時候也忘了自己該幹什麼，而是瞪著眼睛看著高文嘴裡嘀嘀咕咕：「這傢伙腦子有病麼……這豈不是承認平民和貴族有一樣的價值和作用了麼……」
　　而高文在說完一番話之後則沒管下面的反應，而是側身示意身後的幾個人走上前來。
　　他們中除了一個是領地上的士兵之外，其他人都是穿著粗布破衣的、手腳粗大的平民苦力，這些人滿臉緊張地走到台前，顯得手足無措：他們已經提前知道領主要做什麼，但卻根本不知道自己該怎麼反應，只好像銹住的魔偶一樣四肢僵硬地挪動著，生怕聽漏了一個指示。
　　石匠戈登不小心比其他人多走了半步，結果一下子來到了幾乎和高文平齊的位置，他一開始還沒注意到這點，只看見了下面密密麻麻的人群。第一次站在這麼多人面前，而且還是站在檯子上，這讓這位肌肉紮實的老工匠竟一下子手腳發抖起來，隨後他才注意到自己站的位置已經「逾越」，更是臉色大變。
　　但高文只是笑了笑，對其他人小聲說道：「站在石匠這條線上，這條線就是給你們的。」
　　而這時候台下的人已經認出了站在上面的人都是誰——營地只有區區八百人，而且還都是從塞西爾災難中活下來的倖存者，互相之間早就無比熟悉了，哪怕是農奴的名字也是人人都能叫出來的。
　　「那是石匠戈登老爺子啊！」「旁邊那個是漢特？打獵的那個？」「那個又瘦又小的誰？」「好像是領地上的農奴，叫霍姆來著，在爐窯那邊燒『渣』的……」「那個當兵的我認識，叫克裡姆，聽說昨天他一個人幹掉了兩個怪物——他所有的兄弟姐妹之前都沒能從領地上逃出來……」
　　此刻高文的聲音響起，打斷了下面低聲的議論：
　　「這些人，都是為守衛營地做出極大貢獻的，在自己的工作中表現最優秀的人，他們是最勤勞的工匠和最勇敢的領民，對他們，我要提前兌現我的承諾。
　　「霍姆，特裡，瓦克爾，你們原為農奴和奴工，現在你們是自由民了——你們今後可以擁有自己的財物，並可以用自己的雙手來掙取自己的土地與房屋，但要記住，工作與生活的自由也是挨餓和墮落的自由，你們今後的生活都在自己手中，不要辜負了這份自由。
　　「石匠戈登，獵人漢特，士兵克裡姆，你們已經是自由民，因此你們將提前得到一塊新開墾出來的土地，並在房屋建成之後第一批得到自己的居所。另外，克裡姆，由於你的格外勇猛，拜倫騎士有意指導你，如果你也同意的話，你可以先從一個騎士扈從開始做起。」
　　被念到名字的人一個個挺直了胸膛，而高文則從旁邊赫蒂的手中取過了幾個早已準備好的銅製徽章，將它們別在幾個人的衣服上。
　　這徽章著實簡陋，其實就是砸扁的銅餅上刻畫了塞西爾領的徽記，又在背面寫上了「新塞西爾第一次保衛戰紀念」的字樣而已，是連夜趕工做出來的，包括赫蒂和瑞貝卡在內的所有人都不理解做這些東西有什麼意義——因為這些「銅餅」並不是貨幣，高文也明說了它們不可用於交易，換句話說，這些都是一文錢不值的東西，除非熔了當銅塊賣掉。
　　但高文就是非要做這些東西不可。
　　他把這些東西別在幾個人衣服上，低聲跟他們說道：「這是榮譽的象徵。」
　　這個象徵確實有點簡陋，而且倉促之間他也來不及弄出「勇敢作戰獎」、「生產促進獎」、「傑出貢獻獎」之類五花八門的說法（更何況領地上的人還不一定能聽懂），但無論如何，一套這樣的榮譽體系是必須建立起來的。
　　這不但對當事人是個鼓勵，對其他人更是一種象徵作用。
　　站在看台下的人們雖然看不清那勳章是什麼樣子，但能很明顯地感覺到，他們對這種站在台上的榮譽產生了一種嚮往和羨慕之感。
　　隨後高文宣佈了第三件事：「第三，是關於領地上的軍隊的。」


第0094章 關於軍隊
　　關於目前為止在這個世界上看到的「軍隊」，高文的評價只有兩個字：奇葩。
　　至少在安蘇境內是如此。
　　文明程度嚴重倒退、生產力低下、貴族分封割據、高端武力職業佔據絕對統治地位等各種因素共同作用之下，導致了安蘇王國軍事體制的畸形，這個國家名義上是統一的整體，但實際上每個分封貴族都相當於佔據著一個獨立的王國，而所謂國王只不過是所有領主中最光鮮的一個（並且還不一定是最有權威的那個）罷了。這個王國沒有統合起來的職業軍人，有的只是各個貴族的領兵和聖蘇尼爾城內的王室直屬騎士團，而且各級貴族並不存在自上而下的統治權威，類似地球上古典歐洲「我的附庸的附庸不是我的附庸」的情況在這裡顯得尤為嚴重，哪怕是號稱國王直屬貴族的南方諸多家族，也只不過是以盟約的形式依附王室而已，他們僅僅對國王負有監控南境、提供情報、戰時出兵的少數義務，卻不會聽從國王的其他調遣。
　　他們手底下的兵，自然也只是他們自己的。
　　就連一個子爵手底下的幾個兵丁，也是子爵自己的。
　　那麼如果一個大貴族需要進行一場戰爭，他要如何拉起一支大軍呢？
　　簡單，假如他的威望還夠，而且給戰爭找了個好理由，又針對戰後瓜分環節許諾了足夠的好處的話，那麼他名下的大小領主們就有義務領著自己的私兵前來助戰，這些私兵各自成隊伍，由自己的領主或領主派來的強力武力職業者率領（通常是後者，這個年代的安蘇貴族有很多已經墮落到不會騎馬打仗，而只能用金錢僱傭強者坐鎮家族的程度了），打仗的時候，這些旗幟番號編製戰術全都五花八門的「混合大軍」就烏泱泱一擁而上，視敵人強弱和自身好處多寡而自行選擇出工不出力以及躺地上裝死的姿勢，等到打完之後，領隊的人就跑去找大領主或者國王計算瓜分的好處。
　　這樣做的結果顯而易見：整個王國竟沒有一支職業軍隊，也沒有一種統一的指揮體系和士兵訓練規則，各個貴族自行用五花八門的方式拼湊著自己的私兵，武器不統一，軍制不統一，後勤不統一，甚至貴族老子和貴族兒子訓練出來的軍隊都不一定統一——假如倆人關係不那麼好的話。
　　而除了士兵們五花八門之外，這種混亂的軍事體制還導致了其它一系列嚴重的惡果：軍隊戰鬥力成型極端緩慢，訓練效率低下，士兵選拔毫無章法，逃兵率高的嚇人，而且一旦帶隊的強者陣亡，整隊整隊的士兵就等於全完——因為他們既無紀律又無知識，所學所會的只不過是跟著帶隊的騎士衝鋒而已。
　　塞西爾家族在這方面倒是比別的貴族略強一些，作為當年在邊疆抵禦怪物侵襲的「南境守護家族」，塞西爾家哪怕沒落了，也還保留著祖祖輩輩傳下來的習慣：較為科學的民兵制度。
　　除正式士兵（也就是家族戰士）之外，塞西爾領士兵的另一大來源便是訓練起來的民兵，家族騎士按照低於正式士兵的標準來訓練這些從自由民中徵召來的人，閒時練兵，忙時務農，以補充正式士兵人數上的不足，同時也用這種方式為領地儲備了大量的後備兵員，因為接受過基本戰鬥訓練的人很多，一旦遇上緊急情況，要補充正式士兵會比其他貴族容易的多。
　　而瑞貝卡將徵召民兵以及民兵轉正的範圍從自由民擴大到農奴身上，則是將這個制度進一步發展的結果。
　　但高文決定將這一切更進一步。
　　考慮到將來的規劃，他需要一支職業化、專業化，而且兵源穩定的軍隊，所以他乾脆地取消了民兵和家族戰士相分離的制度，轉而將所有士兵統一編製為「戰鬥兵團」，他要求所有士兵都必須按照新的、統一的方式進行系統培訓，並且宣佈會為他們統一發放薪金。
　　在此前，貴族的私兵們是沒有薪水一說的，通常貴族的私兵都要自備武器或者自費從領主手上購買武器，出征的時候甚至還要自備糧食，在這種情況下，士兵們之所以還願意為貴族打仗，是因為「私掠」行為的存在：士兵們可以在戰場上以及在攻破敵人城池之後進行劫掠，並將其中一半的財物留做己用，這就是他們當兵的酬勞。
　　而塞西爾領的情況則和別處不太一樣，歷代塞西爾領主都會以租借的方式為士兵提供武器裝備，並且發放糧食以作為訓練、服役時耽誤農活的補貼，但除此之外也是不發任何薪水的，那糧食也僅夠餬口而已。
　　理所當然的，高文決定給職業化的士兵發放薪水，也在同時宣佈了塞西爾軍人將永久禁止任何私掠行為。
　　而如果士兵們想要獲得晉陞或者額外的獎賞，那也很簡單：高文還承諾會制定出依靠戰功與各類貢獻進行晉陞的詳細參考，比起以往那種毫無秩序、野蠻不堪的掠奪行為，今後能奮勇殺敵或認真執行命令所能得到的財富將會更多。
　　這一點倒是沒什麼問題，因為塞西爾家族一向只和怪物作戰，頂多早年間打過邦外蠻族，他們的士兵是壓根沒有什麼私掠習慣的，一直以來維持他們對塞西爾家族效忠的，是那些糧食補貼，以及各種對參軍家庭的仁慈政策。這時候高文只不過是將「禁止私掠」變成了明確的法律而已，大家都沒什麼感覺，甚至還很歡迎：畢竟高文承諾今後哪怕農奴參軍也能依靠戰功晉陞了，這在以往可是家族戰士才有的特權。
　　但接下來的事情就讓他們有點感覺了：作為原有民兵制度的保留和延伸，高文規定領地上所有的成年男子都有義務在農閒時接受基本的軍事訓練，從原本的徵召性，變成了全民性、強制性。
　　這並不意味著所有人都要上戰場打仗，而是為了保證領民有基本的軍事素養，可以較為容易地轉化為職業士兵。
　　這一點若是在別的時機提出來，多半會引起一定的不滿，但此時此刻，怪物襲擊的事件才剛過去不到一天，高文·塞西爾的威望又空前高漲，再加上親手保衛了營地所造成的事實激勵，這條制度便順勢被公佈了出去。
　　而且大家也想得很開：反正平常服領主的勞役也是出力，這時候參加訓練也是出力，這樣想想的話，其實也沒什麼變化，只要能吃飽肚子就行。
　　再說了，萬一真的有機會被選成正式士兵，那披上鎧甲拿上劍也就相當於成了「半個體面人」，這對於大多終生赤貧的窮苦人而言反而是一條難得的出路，在這條出路面前，僅僅是把農閒時間拿出來訓練一下，是完全划得來的。
　　軍事制度上的改變不是一天能夠完成，其中涉及的細節也遠非三言兩語能說明白，考慮到現場聽眾的接受能力以及各種細則上的複雜性，高文並沒有把自己的想法全部都在台上講明，他只是大致說了一下所有士兵整合編組為「戰鬥兵團」以及基礎軍訓的事情便離開了高台，至於真正的細節……那就要跟兩位騎士和赫蒂商量了。
　　而且他今天所宣佈的事情也只是打個基礎，說白了，考慮到領地如今的現狀，他說的這些東西甚至有點過於超前——開拓地這邊滿打滿算也就只有八百多人，其中拉出來訓練成兵的只有一百，這一百人竟便是塞西爾領全部的「軍隊」了，其規模和高文構想中的未來簡直有著天淵之別。
　　而且可別看只有一百，這軍民比率其實已經達到了喪心病狂的地步——八分之一的人口轉化為職業士兵，單從比例來看的話幾乎就是寫在臉上的窮兵黷武四個字，高文印象裡，這個世界和平狀態下一個王國的軍民比率通常在四十比一到七十比一之間，甚至會更低，而即便戰爭時期，這個比例也不會超過十分之一——除非是發生了生死存亡的大戰或者是像當年的北方蠻族那樣全民皆兵的遊牧民族。
　　而他的領地上，八分之一的人都是士兵！
　　如果這些都是脫產士兵，那麼就意味著營地幾乎所有的物資產出都將用於供養這八分之一的脫產戰鬥人口，而一切發展都將因此停滯，社會穩定性也會隨之下降，因此領地裡的所有士兵現在都是不脫產的，他們平常進行訓練、守衛，有時間就要參與營地的建設和開荒工作，以保證勞動力的充裕。
　　這讓他們近似於建設兵團，而讓高文慶幸的是，士兵們對此毫無怨言。
　　這一部分原因是士兵中有一大半都是民兵，本身就屬於不脫產的範疇，剩下的一部分則是忠誠度極高的老兵，而且塞西爾家族一向嚴格的治軍方略也保證了家族名下的戰士不會變成好吃懶做的老爺兵，這才有如今這種局面。
　　即便這樣，這八分之一的士兵比例也不是長久之計，高文下一步的計劃就是想辦法引進更多人口，把營地最大的短板補上。
　　不把人口補上，說什麼都是空想，對著只有八百人的營地和一百人的士兵隊伍規劃出一支職業化專業化的現代軍隊來，高文自認哪怕當初揭棺而起時一個沒扶穩被棺材蓋砸了腦袋也不會做出這種夢來。
　　只不過他必須提前把這些框架定下，哪怕現在定下來的只能是個框架——因為一旦外來人口大量湧入，很多事情再做就來不及了，到那時候如果沒有個成熟穩定的框架頂著，他在這裡做出的一切努力都會被那些魚龍混雜的新人口給稀釋掉。
　　散去集會之後，高文立刻便召集了包括兩位騎士在內的營地管理人員，而且這次他還叫上了已經在「農業主管」這個位置上適應了十幾天的農夫諾裡斯，以及已經開始負責鋼鐵廠事務的鐵匠漢默爾。


第0095章 維羅妮卡
　　營地的管理人員都被召集起來，在高文的營帳中商討未來的道路。
　　琥珀不太老實地坐在瑞貝卡旁邊的位置上，時不時就扭來扭去地看看四周，彷彿隨時在找機會偷溜出去，注意到高文完全沒有放自己走的打算之後，她忍不住嘟囔起來：「話說你要開會就開會，幹嘛非得把我招呼來——我又不懂你說的那些。」
　　「把你放在視線裡主要是為了防止你出去禍禍別人，」高文隨口說道，然後無視了琥珀下一瞬間呲牙咧嘴的表情，直接進入正題，「我把大家叫來，是想先說明一件事——危機還沒有過去。」
　　瑞貝卡立刻張大了眼睛，愣愣地看著高文：「啊？咱們不是已經打退那些怪物了麼？」
　　「這就是關鍵，」高文搖了搖頭，「咱們只是打退了它們一次，但它們就不會再來了麼？」
　　現場所有人面面相覷，而第一次被叫到這種場合的農夫諾裡斯更是下意識地縮了縮脖子：他並不是被高文的話給嚇到，事實上他壓根沒注意到高文剛才說了什麼，這位樸實的老農只是覺得以自己的身份呆在這裡渾身彆扭，身邊每一個人在往日裡都是他必須仰視的對象，但現在卻全都跟他坐在一起，這讓他格外緊張。
　　坐在他旁邊的漢默爾倒是表現不錯：這位鐵匠雖然也是平民出身，但因為常年負責為領主冶煉鋼鐵，因此有很多和貴族接觸的經驗，這時候顯得很是鎮定自若。
　　赫蒂注意到了諾裡斯的緊張，但她並未說什麼，而是接著高文的話題：「先祖，您不是已經確認過宏偉之牆的完整性了麼？它的自我修復能力……」
　　「它確實已經自我修復，但我不確定它會不會再壞，」高文說道，「諸位，我們要明確一件事——雖然我們剛剛解決了一次危機，但這完全不是什麼徹底的、可以讓人安心的勝利。宏偉之牆不是什麼神明造物，哪怕它是個奇跡，它也已經是七百年前的奇跡了，這一次從剛鐸廢土遊蕩出來的怪物足以說明這堵牆並不是萬能的，現在這堵牆正在老化，所以我們必須做好它再度出現故障的可能性。」
　　琥珀捏著下巴嘀嘀咕咕：「那乾脆跑路好了啊……」
　　「跑到哪？」高文看了半精靈一眼，「宏偉之牆一旦崩塌，污染會擴散到整個大陸的，而且再說了，你以為人人都跟你一樣，有點風吹草動就能竄出幾百公里，而且隨便找個犄角旮旯就能生存下來的啊？」
　　隨後他擺擺手：「我提醒你們，只是不想你們太過放鬆了警惕，並不是說那屹立七個世紀的宏偉之牆這就要塌了——上次我已經確認過，它整體上還是在正常運行的，漏洞應該只是個『小問題』，按照當年的設計圖以及精靈造物的耐用性，起碼幾十年內它應該都沒有徹底崩塌的可能性，所以大不必過於緊張。」
　　在場眾人這才鬆了口氣，而菲利普騎士則緊接著認真說道：「即便這樣，我們這次的勝利也有很大的僥倖——如果敵人數量再多一點，如果那些陷阱的效果再差一點，如果那些怪物觸發陷阱的時候再稍微幸運一點，戰鬥的結果就有可能完全相反。畸變體的個體素質是遠遠超過人類的，而且隨著數量增多，它們僅憑散發出的氣息就足夠殺死大範圍內所有的活物，它們增加一個，戰士們要面對的壓力就增加不止一倍，我們的勝利……並不是那麼令人安心。」
　　這位誠實的年輕騎士毫不掩飾地說出了自己的內心想法，而這也正是高文所想說的：「沒錯，不能被這次勝利蒙蔽住。我們的營地仍然很薄弱，各方面都是，現在我們只是在這裡活了下來，還遠遠稱不上紮穩腳跟，所以我才把你們都召集過來，說說我接下來的計劃。」
　　赫蒂好奇地開口了：「接下來的計劃？」
　　「築牆，積糧，增加人口，增加鋼鐵產量，」高文一邊說一遍輕輕敲著桌面，他首先看向瑞貝卡，「燒製『水泥』的進度怎麼樣了？」
　　「嗚……還沒成功，」瑞貝卡略有些沮喪地說道，「其實已經有些眉目了，用鐵礦山附近採到的一種多孔岩石和粘土做出了很類似的東西，但要找到最佳的配比和溫度、燒製時間都需要做很多測試。這陣子爐窯那邊把幾乎所有的精力都放在燒製水晶上，『水泥』進度很慢。」
　　也就是說，其實已經看到了曙光？
　　高文心中隱隱高興起來，他看著有點缺乏自信的瑞貝卡：「不錯，找到方向就是最大的進展。你現在的首要任務是抓緊時間研究出真正可用的水泥配方來，越快越好。另外，『瑞貝卡水晶』的生產不能停，至少隨時保留有三分之一的爐窯在燒製水晶，而且留一批人專門進行洗選。營地西南新建的倉庫給你，專門存放那些晶體。」
　　說著，他又看向諾裡斯：「開荒方面呢？」
　　老農夫下意識地站了起來，但緊跟著又有些尷尬地坐下，幾秒鐘後，他才整理好要說的話：「營地東邊和西邊已經各開出來一百里特的耕地，種上了甜木根和火葉菜，德魯伊老爺的魔法和他配出來的藥水都格外有效，農作物長勢快的嚇人，說不定霜月到來之前就能收穫，而且餵飽所有人還有富餘……」
　　高文打斷了諾裡斯的話：「你是農業主管，並不用管跟你同級的人叫老爺，事實上你也不用這麼稱呼我，叫我領主或者叫我的爵位都行。」
　　諾裡斯有點緊張地看了高文一眼，連連答應：「是，是的公爵……大人。」
　　而旁邊的皮特曼則垮著臉：「難得有人這麼叫我，就不能讓我多爽兩天……」
　　「公爵大人，」這時候諾裡斯又說道，「另外還有一件事，希望您能允許。」
　　「只管說。」
　　「白水河北岸的土地，我希望也能開墾出來，」諾裡斯說道，「我帶人去看了那裡的地，土質都很好，而且碎石也少，只不過因為需要過河，所以一開始就沒放在開墾的計劃裡，但我覺得把那裡利用起來是很好的。這次怪物打過來，不少人都在擔心，農民們尤其擔心白水河南邊的地，如果河對岸也能開一片的話……」
　　諾裡斯說到這兒便停了下來，好像是不知道該怎麼繼續說下去，黝黑髮皺的臉上帶著一絲不安和期待的表情，而高文對此很快便做出回復：「我同意了，北岸的開墾列入到第二期的開墾計劃裡，但在那之前，得先在白水河上造出一座橋來，光靠幾個木筏子可不行……赫蒂，你記錄一下。」
　　「接下來是關於人口，」高文一邊說著，一邊看向赫蒂，「這方面你有什麼想法？」
　　赫蒂放下手中的蘸水筆，很認真地思考了一下：「其實……最簡單的是購買農奴，基本上出身清白，不怎麼需要擔心忠誠度，但這需要一筆錢，而且不一定能買得到足夠的數量；其次就是接納流民，因為最近幾年南境收成不佳，幾個小的實地貴族還爆發了好多次衝突，到現在還有不少流民居無定所。對於大多數貴族而言，多出來的人口就是負擔，來自其他領地的流民就是牲口，所以這些人在夾縫裡過著艱難的生活，他們甚至比農奴還『便宜』，給口吃的就走……」
　　說到這兒，赫蒂忍不住搖了搖頭：「但問題也很明顯：這些人難以查明出身，四處遊蕩的過程中又沾染了很多偷雞摸狗的惡習，讓他們大量進入領地，治安會成為巨大的問題。」
　　琥珀的聲音突然幽幽傳來：「如果遵守法律就能安居樂業，一大半的無賴和混混都會試著去找份工作——他們又不是喜歡在陰溝裡打滾才選擇去當老鼠的，你以為有人會因為喜歡偷東西而主動選擇整天餓肚子還要挨鞭子的生活麼？」
　　赫蒂愣愣地看著琥珀，第一次沒有把這個半精靈的話給嗆回去，而高文則在幾秒鐘後淡淡地說了一句：「你前天還想偷我的印章結果被我從帳篷裡扔出去了——所以雖然你說的很有道理但你自己說出來真好意思麼？」
　　琥珀：「我就跟你開個玩笑你至於麼！」
　　「停！」高文立刻揮手打斷了琥珀，心說好險，跟這個精靈之恥交流的時候真是不能有一點大意，指不定哪句話你接了她的下茬就會忍不住變成一個捧哏的，「擴增人口還需要計劃一下。漢默爾，接下來說說鋼鐵那邊的進度吧……」
　　而在同一時間，白水河上游，一艘懸掛著安蘇王室徽記、張開三道風帆、整體塗成白色的漂亮大船正平穩地航行在河面上，另有幾艘小船護衛在其前後。
　　在那艘白色大船的船身一側，還可以看到一個淡金色的特殊標記，那標記是一個發出金光的圓環，圓環內有著兩束交叉的光芒。
　　那是聖光教會的標記。
　　在整個安蘇，同時懸掛王室徽記和教會標記的情況可不常見，因此這一幕自然引起了在河岸邊的坦桑鎮居民們的關注。
　　這艘船上的人從安蘇王都出發，在多爾貢河上漂了一個月的時間，隨後從運河支流轉入白水河，又漂了一周之久，這才終於踏上這片位於王國邊陲的不毛之地。
　　這著實是一段艱苦的旅程，但船上卻無一人開口抱怨，因為一個論身份論地位都完全不需要經受這番顛簸的人也在船上，而這個人還從未抱怨過一句話。
　　在隸屬王室的「白橡木號」的上層，一間專用的祈禱室內，有著「光明眷顧之女」稱號的聖女公主維羅妮卡正緩緩張開眼睛。
　　她有著淡金色的長髮，容貌與其兄弟艾德蒙·摩恩有著三分相似，但卻更為柔美、動人，常年浸於聖光之道讓她擁有一種不可思議的聖潔與沉穩氣質，哪怕身上只穿著一件樸素的白色修女服，她也彷彿天降的神使般縈繞著一股不容侵犯的氣息。
　　直到完成祈禱數分鐘後，這種超然到不屬於人類的氣息才漸漸從她身上褪去。
　　似乎是感應到祈禱室內的氣息變化，敲門聲此刻才適時響起，一個幾乎沒有感情變化的女性聲音從外面傳來：「公主殿下，已經抵達坦桑鎮，要靠岸見一見那個安德魯子爵麼？」
　　維羅妮卡雙眸中淡淡的微光漸漸退去，她溫和地回答道：「不了，派一個使者過去就好。主給予我啟示，我不可在此停留，要快些趕到塞西爾領去，那裡……有主指引給我看的東西。」
　　門外的氣息離開了，維羅妮卡微微瞇起眼睛，聖光就好像不受控制般再次從她雙眼中浮動出來。
　　她完全閉上眼睛，再次進入了冥想。


第0096章 姍姍來遲的一百人
　　讓開拓地翹首以盼了一個多月的援助，終於到來了。
　　在這一天的早些時候，有一艘快船從上游飛馳而下，並停在了西邊伐木場的邊上，隨後從船上下來的使者和駐守伐木場的士兵進行了交流，並告知來自王都的隊伍即將抵達的消息，士兵便乘上快馬，將這個消息火速送到了營地，高文得知之後立刻停下手頭的工作，前往營地碼頭去做接應的準備。
　　這處碼頭是在臨時碼頭的基礎上進行增築、改建而來，雖然還沒達到長期使用的標準，但已經擁有了更寬闊的棧道和更堅固的結構，它的西側是鋸木廠，東側則留出大片空地為將來擴建做準備，現在那空地上已經站了不少人——人人都好奇從王都來的隊伍是個什麼樣子，整個營地差不多一半的人都聚集到這兒了。
　　高文並沒有阻止這一切，相反，這還是他特許的：從聖蘇尼爾城來的支援隊伍對於安定領地人心有著不小的作用，而且在這個缺乏各種娛樂的地方，枯燥的勞動本身就會積累壓力，領地上發生一些新鮮事是提升群眾活力最有效的途徑之一。
　　琥珀站在碼頭的棧道上，踮著腳尖看著白水河上游的方向，身體搖來晃去沒個安靜，等了沒一會她就忍不住了：「怎麼還不來啊……我感覺自己都快長蜘蛛網了。」
　　「那蜘蛛得多神速，」高文白了這姑娘一眼，「你剛剛才到，一共就站了沒十五分鐘好麼？」
　　「哎哎，你說王都那邊來的人都長什麼樣啊？」
　　「別強行一副土包子模樣，你沒去過王都是怎麼的？」
　　「嘁，跟你這人說話真沒勁，」琥珀扁著嘴，但沒堅持幾秒鐘就又BB起來，「哎哎，你聽說了麼——這次帶隊的人物好像很不一般……」
　　「維羅妮卡，弗朗西斯二世唯一的女兒，前兩年皈依聖光之神的那位『聖女公主』，」高文面無表情，「嗯，確實有點出我預料，我沒想到這位據說常年呆在聖光大教堂裡、從不參與任何政治行動的公主殿下竟然會跑出來，還親自給這支隊伍帶隊……嘖，可惜我不瞭解她，也推測不出什麼東西來。」
　　琥珀特不屑地從鼻孔裡出氣：「嘁，你們這幫貴族就是心眼賊多，什麼事情都非要分析出個陰謀詭計來，恨不得人家放個屁都得有前因後果的。」
　　站在高文身後的赫蒂立刻皺眉：「粗俗不堪，毫無長進。」
　　琥珀頓時瞪大了眼睛，就要跟赫蒂辯論一番，但高文卻突然揚起手：「省省吧，人來了。」
　　在被林木遮擋的河岸上，一道帆影越過樹叢，正出現在白水河上游的水面上。
　　一艘漂亮的白色大船，數艘看上去像是護衛的中小型快船，正沿著河面順流而下。
　　那大船上有很明顯的安蘇王室徽記，其外觀也和使者通報的情況相吻合，毫無疑問，就是它了。
　　而在同一時刻，「白橡木號」上的人也看到了隱隱約約出現在遠方河岸旁的那片營地。
　　工匠和學徒們在船艙裡悶了多日，各方各面的忍耐力其實早就到了極限，他們期盼靠岸已經不是一天兩天了，這時候聽到目的地臨近的消息自然分外振奮，許多人從甲板下面湧出來，擠到船舷旁眺望遠方，而一大片整齊、嶄新的營地便出現在所有人的視線中。
　　那營地的規模遠比他們想像的大，其整齊程度也是令人驚訝。
　　船上的人忍不住低聲議論起來——他們知道塞西爾領發生的事情，也知道那片開拓地是在一個多月前才剛剛開始建設的，並且參與建設的人總共也只有八百難民而已。以這個時代人們所熟知的建設速度，這麼短的時間這麼少的人手，能支起一片亂七八糟的帳篷並圍上一圈柵欄就已經算是不得了的進度了，下游那片營區……
　　怎麼看都不像是在這麼短時間內能建立起來的！
　　他們甚至還在那營地旁看到了一個漂亮的木質碼頭，營地裡甚至還有不少的木板房屋！
　　維羅妮卡也站在甲板上，只不過是在位於船首的上甲板，工匠、學徒和粗俗的水手們不能靠近這個地方，站在她身旁的只有一個穿著白色神官長袍、容貌平平的短髮女人，以及一個身穿絲質外套、胸前佩戴著王室騎士團徽記的中年男人。
　　與那些只知道聚在一起亂糟糟驚呼的人不一樣，維羅妮卡只是安靜地眺望著遠方的塞西爾開拓地，她那雙躍動著光輝的眼睛所能看到的東西更多、更遠、更清晰。
　　她清楚地看到了在營地北側，白水河的南岸，排列著無數望之令人生畏的東西。
　　維羅妮卡用聖光增強目力之後凝神細看了一下，頓時心中一顫，就連平日裡浸於聖光、波瀾不驚的心緒都難以抑制地波動起來，甚至差點影響到了臉色。
　　那竟是無數彷彿巨人遺骸般的血紅色骸骨，它們在河岸邊堆積如山，一些巨大的骨架又沿著河流排列出去數百米之遠，朦朦朧朧的黑紅色煙霧從那些骨架上飄散出來，而骨架本身似乎每時每分都在分解，僅僅一眼掃過去，她就看到了好幾個被支起來的骨架其實已經嚴重殘缺風化，彷彿隨時會化為沙塵。
　　顯而易見，那些骸骨就是被人刻意放在那裡的，就像彰顯戰功的戰利品一般。
　　維羅妮卡很好地控制住了自己的情緒，但旁邊的中年男人並未壓制驚訝之情，這位帶著騎士團徽記的護衛在注意到營地旁的事物之後低聲念動了幾個咒文，隨後雙眼浮現出一層奧術能量的光輝，他用鷹眼術朝著營地的方向看了一眼，頓時忍不住驚呼：「國王的名義！那些是什麼怪物的骨頭？！」
　　「兩個多月前，高文·塞西爾公爵便警告我的父王，說魔潮中的畸變體重新出現在這個世界上，然而在我看來，這個警告並沒有引起足夠的重視，」維羅妮卡淡淡地開口了，聲音中帶著一種聖潔的、彷彿與塵世疏遠般的韻律，「毫無疑問，這些怪物是真實存在的，而且那位古代英雄又把它們打敗了一次。」
　　中年人語氣嚴肅：「此事必須稟報陛下才行！」
　　「是的，科恩副團長，」維羅妮卡靜靜地說道，「但這樣一來，局勢就更艱難了。」
　　「您是說東邊……」被稱作科恩的騎士團副團長欲言又止，最後只能一聲歎息，「天災與人禍啊。」
　　白橡木號終於靠岸了。
　　高文看著那艘漂亮的白色大船穩穩當當地減速，它的風帆已經完全收起，而一些帶有魔力反應的、不自然的波浪在船體兩側湧動，將這艘船精準地推動到碼頭前，很多人站在甲板上，正好奇地看著營地這邊的方向，而幾名水手則從人群後面走了出來，他們將跳板推出來，搭在甲板和碼頭的棧橋之間。
　　船上的人群向兩旁退開，一隊士兵首先沿著跳板跑下，在棧橋上站成兩排，隨後才有三個人出現在甲板上，一個身穿神官袍、面無表情的女人，一個穿著王國騎士團軍官的制服，但看起來卻文雅不像武將的中年男人，在這兩人中間，則是一位身穿樸素白袍、留著淡金色長髮，容貌柔美恬靜，氣質令人印象深刻的年輕女士。
　　高文只一眼就能確定，站在中間的那個便是傳說中的聖女公主維羅妮卡——因為他在王都的時候見過畫像來著……
　　「媽哎，好漂亮，」琥珀忍不住低聲咕噥起來，「真人看著比畫像上的還漂亮……吃什麼長大的……」
　　一邊低聲咕噥著，她一邊看了高文一眼，卻看到高文的視線竟然幾乎完全沒有在那位漂亮的不像人的聖女公主身上停留，反而是一直在盯著公主旁邊那個容貌平平的女人在看，這就讓她不明白了：「哎，哎哎——你看啥呢？難不成……你審美觀有問題？」
　　高文一下子驚醒過來，一頭霧水地看向琥珀：「審美觀？什麼審美觀？」
　　「那邊有個漂亮的不像人的公主你不看，一直盯著旁邊的看啥？」
　　高文隨口敷衍過去：「別鬧，只是看著跟我生前認識的人有點像所以多看了兩眼。」
　　說話間，從船上下來的三人便已經走到了平地上，高文便果斷地結束了和琥珀的交談，邁步迎上去：「歡迎，歡迎，你們的到來可是這段日子以來最大的好消息。」
　　「能見到七百年前的傳奇英雄，也是我莫大的榮幸。」維羅妮卡微微垂首，她那特殊的空靈聖潔氣質和語調中隱約混雜的、不像人聲的韻律讓高文微微一愣，但隨之恢復如常。
　　緊接著，維羅妮卡微笑起來：「我應以面見長輩的方式與您交談麼？」
　　隨著這句話，她之前不經意間流露出來的奇特氣質迅速收斂，整個人也更加「鮮活」起來。
　　「不用拘泥什麼禮節了，跟我這種從墳裡爬出來的老傢伙交談，真講究禮節的話咱們兩個都得糾結死，」高文現在已經很適應自己「揭棺而起老祖宗」的身份定位，三兩句話便把氣氛帶到自己熟悉的節奏裡，「平等交談吧，先讓船上的大家上岸休息，這裡雖然沒什麼太好的東西，但站在平地上總比站在船上舒服點，然後我再帶你們參觀參觀這個營地……」
　　一邊說著，他一邊不經意地將視線一掃，掃過維羅妮卡身旁那位面目普通的短髮女子。
　　他之前跟琥珀說的什麼「熟人」當然是假的。
　　因為真正的情況他壓根沒法跟人解釋。
　　在他眼中，維羅妮卡身旁站著的根本不是什麼身穿神官長袍的女子——而是一團有著人類五官的，半透明的光芒！


第0097章 來自王都的客人
　　在維羅妮卡身旁這個無名女子出現的第一時間，高文就意識到情況不對——他以人身在這個世界活動已經好幾個月，之前以衛星精的形式觀察大地也有很多年頭，可以說起碼這片大陸上各種稀奇古怪的人種他都是見過的，可卻從未見過有誰長成這樣：頂著一幅人類的五官，穿著人類的衣服，但實際全身上下都是半透明的光芒，這形態與其說是個人，倒更像是某種元素生物……
　　可元素生物也不長這樣啊！
　　高文的第一反應就是見著稀有生物了，說不定還是個SSR，但他緊接著就發現自己身邊的人全都是一臉淡定，就好像全然沒有注意到那名短髮女子的異樣外觀，如果說赫蒂這樣的魔法師是因為見過稀奇古怪的魔法現象所以淡定也就罷了，可就連琥珀這種看見個大一圈的雞蛋都能興高采烈找人叨叨半天的傢伙竟然也是一臉淡定，甚至還有功夫分析別人的審美問題……那情況可就有大問題了。
　　唯一的解釋就是，除他之外，所有人眼中的那名短髮女子都是正常的。
　　因此高文決定暫時壓下心中巨大的驚愕和好奇，他強行繃住了自己的表情，並把注意力轉移到維羅妮卡的容貌上——還真別說，除了旁邊那個全身發光跟全息投影似的面癱之外，維羅妮卡確實是現場最吸引人注意力的存在，儘管單從美貌上講她並不比赫蒂優秀太多，但那種近乎非人的氣質卻不是誰都有的。
　　據傳言，這位「聖女公主」自小就展露出驚人的天賦，在魔法、武技方面力壓常人之餘，還擁有不可思議的、聖光傾向的靈性天賦，在她第一次走入聖光大教堂的時候，甚至就連主鐘樓上的銅鐘都被聖光震擊而自動鳴響了三次，而這也是導致其最終放棄王位繼承權、皈依聖光教會的原因之一。
　　雖然這其中恐怕有百分之九十的成分都是謠傳，但高文相信，哪怕謠傳，也是有原因的。
　　兩方人在碼頭上簡短地寒暄著，內容不外乎「公爵大人開荒辛苦了」、「牢記英雄精神」、「國王身體咋樣」、「久仰久仰失敬失敬」、「啥時候開飯」之類沒啥營養的內容（最後一條是琥珀說的），而在相互寒暄的過程中，兩方也進行了簡短的介紹。
　　高文從維羅妮卡口中知道了她身旁那位神官女子的名字：名字很普通，珊迪，但身份卻不一般，她是聖光教會的高階女神官，從等級上和維羅妮卡是平級的，但由於並未領受任何教內職務，晉級時間又短，因此暫時以協助維羅妮卡的名義在隊伍中隨行。
　　而那位身穿文職服飾，佩戴王室騎士團徽記的男子則是弗朗西斯二世直屬的、王室第一騎士團的副團長，名為科恩·羅倫，有伯爵爵位。從姓氏便能聽出，他與東境公爵塞拉斯·羅倫關係匪淺，事實上這位騎士團副團長確實是羅倫家族的一員，他是塞拉斯·羅倫的遠房表弟，但很多年前便自願放棄了在家族中的地位，轉而接受弗朗西斯二世的特殊冊封，成為了王室的內廷貴族之一。
　　此次隨行，這位騎士團副團長的職責便是保護維羅妮卡的安全。
　　等寒暄完之後，高文便讓赫蒂去安排那些正從船上下來的一百名技術人才去休息，而他則帶著琥珀與瑞貝卡，陪同維羅妮卡三人向中心大帳走去，兩位騎士則護衛在左右。
　　那些從船上下來的士兵也跟了上來，但維羅妮卡很快便停下腳步，對身旁的中年男子吩咐道：「科恩先生，請讓士兵們休息去吧。」
　　中年男子略微猶豫了一下，維羅妮卡隨之輕輕搖頭：「在開國大公的領地上，我想我不用擔心自己的安全問題——而且您不覺得帶著這麼多士兵跟在塞西爾公爵身後是很不禮貌的事情麼？」
　　中年男子這才點頭，揮手遣散了跟來的士兵，但他自己仍然跟在公主身旁。
　　保護維羅妮卡的安全，這是出發時弗朗西斯二世交給他的任務。
　　在路上，高文簡單說了一下營地這邊的情況，隨後果不其然，維羅妮卡主動問起了白水河南岸那些血色骸骨的事情。
　　「那些巨大的骨架……就是您提到過的，魔潮中才會出現的畸變體怪物麼？」維羅妮卡看著高文的眼睛，語氣認真地問道。
　　「沒錯，正是七百年前那場大災難的產物，幾個月前我便去王都提醒過你們，」高文答道，「它們前幾日又來了一次，但這一次我們把它們擋下來了。我要說的是，這次的這批怪物是從剛鐸廢土遊蕩出來的——在那些怪物身上，我們找到了剛鐸時期制式兵器的碎片。」
　　維羅妮卡的腳步微微一頓，語氣稍有變化：「剛鐸廢土？！您確定？」
　　「無比確定。」
　　「這不可能！」王室騎士團副團長，科恩立刻皺著眉低聲驚呼起來，「從剛鐸廢土到這裡需要穿過一條帶狀平原和黑暗山脈，而且在此之前還有宏偉之牆阻隔，那些怪物怎麼……難道宏偉之牆出了問題！？」
　　說著他便不由自主地看向了黑暗山脈的方向，彷彿此刻便按捺不住，想要去山那邊確認一番似的，高文見狀搖了搖頭：「現在牆還在，你翻過山就還能看到它，但我可以肯定，那牆已經開始衰退了……它老化的速度比我們當年預計的快。」
　　科恩的呼吸變得粗重起來，情況之嚴重再一次超出他的想像，他深吸兩口氣平復了一下心情：「宏偉之牆上的哨兵節點一直由白銀帝國監控，精靈們這幾百年都從未說過牆壘衰弱的問題……」
　　「精靈麼……精靈是個值得信賴的種族，最起碼當年跟我們共事過的那一批是如此，」高文一邊說著一邊迅速看了旁邊神遊天外的琥珀一眼，飛快地在腦海中把這個精靈之恥除外，「現在只不過過去了七百年，對精靈而言，還不足以更換一代人口，所以我相信他們不會在這個問題上欺瞞大陸諸國。但有一點我們要知道……這裡是大陸的北端，而白銀帝國在大陸的最南端，中間隔著一片廣袤的剛鐸廢土，哪怕以白銀帝國的力量，要監控這邊的哨兵之塔也會有很嚴重的信息延遲。」
　　科恩眉頭緊鎖，他當然知道這個事實，但由白銀帝國的精靈們全權監視整個宏偉之牆是一件別無選擇的事情：在當年剛鐸帝國崩潰之後，唯有精靈掌握的先祖魔法可以建起這道堪稱奇跡的防護屏障，其他國家與種族撐死了也就能提供一些物資和勞動力而已，所以整個宏偉之牆的「高魔法技術部分」完全是基於精靈的古老魔法體系運行起來的，而這種魔法技術……只有精靈能掌握。
　　並非是白銀帝國進行了技術壟斷，而是除精靈之外，其他種族的大腦結構根本無法處理精靈的法術模型，那些有著尖尖耳朵的掛逼們天生存在特殊的感知和思維能力，他們的施法過程複雜而精密，人類所使用的魔法和精靈法術比起來更像是某種低配簡裝的山寨版……
　　當然人類的法術也有好處，就是量大管飽：耗費低，威力大，除了偶爾會出現像赫蒂這樣打不中人和瑞貝卡那樣只會大火球的奇葩之外，各方面都還不錯。
　　總而言之，由於宏偉之牆的基礎架構限制，這七百年來所有的哨兵之塔都是由白銀帝國進行監控的，而高文所說的局限便難以避免：位於大陸南方的精靈們，很難及時知道最北邊的哨兵之塔在出什麼問題。
　　「雖然我已經皈依聖光，不再過問王國事務，但聖光教義教導我們，要秉持憐憫與仁愛之心，」維羅妮卡突然打破了沉默，「我回去之後會把這裡的情況稟報我的父王，並建議他立刻派出使者聯繫精靈族。」
　　隨後她有些擔憂地看著四周：「如果宏偉之牆真的熄滅，這裡一定首當其衝，這些羸弱的人怎麼可能倖存下來……塞西爾公爵，我並不質疑您的勇氣，但為了這裡的人民，您是否考慮要換個地方……」
　　「多謝擔心，但我暫時還沒這個想法，」高文微笑著看了維羅妮卡一眼，「我已經確認過宏偉之牆的情況，短時間內它是不會再次出問題的，而全面崩潰的風險幾乎是零。再者說，如果宏偉之牆真的塌了……那在這片大陸上躲到哪裡又有什麼區別呢？」
　　「我很好奇，你們究竟是怎麼擋下那些怪物的，」科恩忍不住好奇地問道，「從那些骨架上殘留的氣息我都能感知到它們曾經有多強大，而這片領地的武力……」
　　高文呵呵一笑：「一大半是運氣，這些怪物不幸地遇上了山體崩塌，而且在靠近營地之前好幾天就被我們的人給發現了，我們為此做好了準備，剩下的原因……你們就當是老年人的智慧和力量吧。」
　　維羅妮卡和科恩：「……」
　　跟在高文身後的琥珀和瑞貝卡嘀嘀咕咕起來：「你看，我就說你祖宗開口能氣死人吧。」
　　瑞貝卡一臉單純：「說實話也有錯嘍？」
　　琥珀：「……這種不要臉的風格一定是你們家族傳統。」
　　瑞貝卡：「你無禮！」
　　高文略有點尷尬地聽著身後傳來的小小動靜——倆姑娘自以為把聲音壓制的恰到好處，但事實上在場是個人都能聽見這倆的動靜，要說瑞貝卡頭鐵耿直情商低容易被撩撥也就算了，琥珀這種賊精賊精的傢伙就明顯是故意討打的，但偏偏現在這場合把她吊起來打似乎不太合適……
　　幸好維羅妮卡似乎並未在意兩個年輕女孩在旁邊的嘀嘀咕咕，她聽到高文留在此地的決定之後只是露出了似乎早有所料的表情，並靜靜地說道：「我尊重您的決定，但有一件事也希望您能知道——如果南方這邊的局勢再有惡化，王國恐怕並沒有多少餘力來提供支援。」
　　雖然從一開始高文就知道，以安蘇王國如今的體制，自己多半是得不到王室多少支持的，而這也正好符合他自己的意願，可是從維羅妮卡的語氣中他卻聽出了另一層含義，於是忍不住問道：「出什麼問題了？」
　　「東部邊境，」騎士團副團長科恩語氣低沉地說道，「我們和提豐帝國……怕是已經沒有任何緩和餘地了。」


第0098章 聖光的信仰
　　如果是七百年前那個正版的高文·塞西爾，這時候心情應該是失落甚至有些悲涼的，因為七百年前的人類諸國全然沒有後世的矛盾，那時候大家都是從剛鐸廢土逃出來的父老鄉親，只是被天災分割而各處一方，幾個王國攜手合作共築防線，互通資源，提豐帝國與安蘇王國的蜜月期甚至長達五百多年。
　　那時候誰都沒有想到，大家會有刀兵相向的一天。
　　然而現在站在這裡的卻不是正版的高文·塞西爾，而只是一個從天而降的衛星精，高文心裡知道自己應該唏噓一下，卻無奈實在不是很好入戲，於是只能努力讓自己的表情顯得僵硬嚴肅，多少也能算個哀莫大於心死表情包：「難道已經宣戰了麼？」
　　「僅差一線，」科恩伯爵輕輕搖頭，「所有的外交途徑已經斷絕，雙方都在屯兵，這時候已經沒什麼道理可講，就看誰先動手。我們都在猜測，或許一年內，第一場爆發在人類諸國之間的大戰就會打響。」
　　跟在旁邊的瑞貝卡實在忍不住：「但我們要面對是魔潮啊，如果宏偉之牆真的崩潰了，難道他們提豐帝國就能安然無恙麼？如果剛鐸廢土裡的怪物衝出來了，那些怪物會管你是哪個國家的？」
　　「事實上在外交中斷前的最後一次通信裡，我的父王已經對帝國發出了警告，」維羅妮卡低聲說道，「他警告那些高傲的帝國人，剛鐸廢土正在發生變化，安蘇邊境還發現了畸變體活動的跡象，他希望帝國人能在這種真正的危機面前放下那些愚蠢的仇恨……」
　　琥珀急吼吼地問：「然後呢？」
　　維羅妮卡垂下眼皮：「然後提豐那邊就單方面地切斷了邊境上的魔法傳訊，並再度增兵三萬。」
　　「這不合情理！」瑞貝卡立刻說道，「提豐那邊對安蘇有多大仇，非要做到這一步？而且就算他們不信，至少也說一聲啊，直接把傳訊關了是什麼意思……」
　　「因為人類本身就是一種不怎麼聰明的生物，尤其是摻和上政治與貴族體系之後，他們的腦子經常會被利益、臉面、宗族以及戰爭慣性之類的東西給糊住，」高文搖著頭說道，「而且安蘇說魔潮要來，提豐人憑什麼相信？他們寧可相信你是在用這種借口拖延或者備戰，而即便他們相信了……恐怕他們巴不得魔潮趕緊以安蘇為中心爆發呢。」
　　瑞貝卡眨巴著眼睛，那被狼拍過的腦袋直接在這個話題上卡住：「為什麼？」
　　高文聳聳肩：「因為這樣安蘇就完了，他們覺得他們可以直接瓜分餘利。」
　　瑞貝卡感覺自己更加跟不上高文的節奏：「他們覺得這可能麼？魔潮面前……」
　　「在親眼見到那些畸變體之前，你有想過那些怪物的力量麼？在塞西爾領被元素腐化成廢土之前，你有想過混沌魔能的真實威力麼？而直到目前為止，你所見過的其實連真正魔潮的一點餘波都算不上。」
　　瑞貝卡：「……」
　　高文歎口氣，他這番話不光是說給瑞貝卡聽，也是說給旁邊的維羅妮卡三人聽的：「所以這就是原因，七百年過去了，而人類是個短壽又短視的種族，如今除了那些精靈之外，人人都把魔潮當做一種古代傳說來看，安蘇王室甚至直接放棄了整個南部地區，你們說說看，如今除了這片開拓地之外，安蘇全境有哪個地方是可以直接眺望到宏偉之牆的？」
　　科恩伯爵臉色微變，而維羅妮卡則雙手交疊放在胸前，垂下頭低聲說道：「願聖光之神寬恕愚昧眾生——人類龜縮在安穩的土地上，文明的邊界一退再退，那道事關所有人生死的壁壘早已消失在他們的視線中了……」
　　「如今恐怕只有精靈還在盡職盡責地照看著宏偉之牆上的節點，可安蘇與提豐都對這些不感興趣，」高文感歎著，隨後話鋒一轉，「但話又說回來，提豐帝國的反應確實有些不太對勁，雖說人有愚昧的時候，但他們的反應……實在有些用力過猛的跡象。」
　　科恩伯爵微微張大了眼睛：「您是說，他們既知道安蘇境內出現了怪物，又相信剛鐸廢土的威脅，但仍然選擇先進行人類內戰？」
　　「我什麼都沒說，因為我都不知道如今的提豐帝國是什麼模樣，當年認識的那幫老傢伙早死光了，」高文攤開手，「別說提豐了，我在安蘇都蒙圈好幾個月，你們這幾百年簡直是野蠻生長，要不是親眼看見好些人把我們當年那幫人的遺像掛牆上，我簡直不敢相信這片地真是我們當年開出來的……」
　　維羅妮卡：「……」
　　在這之後，高文為來自王都的客人們安排了一場接風宴席。
　　如今的開拓營地仍然處於拓荒狀態，除了從附近山林中獵獲一些野味之外，營地中的食物主要還是依靠從坦桑鎮採購然後河運至此，雖然當初過來的時候也帶了一批牲畜家禽，但這些動物都是用來繁衍的，這時候可捨不得宰殺吃掉，再加上食物種類的匱乏，這場宴席當然不會有多豐盛，但很顯然，維羅妮卡並不是一個會在這方面挑剔的刻薄貴族，隨她一同前來的女神官珊迪和騎士團副團長科恩伯爵也很識大體，沒有任何人認為塞西爾家族的待客之道有絲毫問題。
　　當然更重要的是大家普遍不好意思挑老祖宗的刺，七百年的輩分在這兒擺著呢。
　　在完成人員交接之後，維羅妮卡三人並不會在此停留，但在他們離開之前，高文會首先帶著他們在營地中參觀一圈。他並不擔心這會暴露自己什麼秘密，因為這裡的諸多項目都還在草創時期，哪怕專業的人來了，恐怕也看不出什麼名堂，更何況兩位神官與一位戰鬥法師都不是這方面的專家——他們甚至連原始的熔爐長什麼樣都不知道，更別提看懂爐窯區燒製瑞貝卡水晶的過程了。
　　更何況，炫耀財物與土地乃是這個世界貴族的習慣與準則，如果不帶著他們在營地裡轉一圈，反而會顯得這裡很可疑。
　　當然，他把那個放球的帳篷給排除在參觀項目之外——那個球就真的是不太好解釋了……
　　理所當然的，在這一路上高文注意力還是不止一次被維羅妮卡身旁的珊迪所吸引，這也沒辦法，放著這麼一個跟全息投影式的發光生物在旁邊站著，還只有你自己一個人能看出她的異常來，這事兒擱誰身上都忍不住，高文就這麼多掃了兩眼，維羅妮卡便終於注意到了。
　　「您在介意珊迪的沉默寡言麼？」維羅妮卡委婉地引起這個話題，「請見諒，她一向如此。」
　　「不，只是因為她跟我當年認識的人有點像，」高文隨口胡謅著已經在琥珀面前用過一次的理由，抱著「死無對證」的心態他在胡謅此類事情的時候一向都是理直氣壯，「當然，肯定不是同一個人，就是忍不住多看兩眼，如有冒犯還請見諒。」
　　「珊迪不會介意的，」維羅妮卡微微笑了起來，而那個名為珊迪的女子則只是輕輕點頭，算是發表了一點意見，隨後維羅妮卡繼續介紹，「她是我多年好友，在我之前，她便已皈依偉大的聖光之神，而且也正是她，為我指明了這條正確的道路。」
　　一股狂信徒的語氣。
　　高文並沒有把心中的不以為然表現出來，畢竟人家怎麼信仰是人家的事，這位聖女公主在談及信仰之外的話題時還是挺平易近人的。
　　而維羅妮卡的話題還未結束：「她的虔誠令人尊敬，她在您面前沉默寡言，但這是因為她已經把自己的大部分言語獻給我們的主。說到這裡，我發現您這片領地上雖然一切都充滿生機，卻好像缺少了信仰的指引？」
　　高文扯出一個微笑：「我很尊敬虔誠的信徒，但你看，我的領地現在加上你帶來的那一百人也只有九百多人，大家建屋墾荒就已經用去了很多精力，修築教堂、供養傳教士之類的事情只能往後放放。」
　　「信仰並不會成為人民的負擔，反而會成為他們的方向與力量，」維羅妮卡微笑著，「至少聖光之神便教誨我們，讓我們寬和以待人，並以聖光的力量指引和庇護眾生——如果您願意的話，我可以以個人的名義幫助您在這裡建起聖光之神的教會，我可以向您保證，除了自願的供奉之外，教會絕不會在這片土地上聚斂一分錢財，所有的用度都會由我個人來提供，而與此同時，教會的神職人員將免費為您的子民提供治癒和開導。」
　　高文保持著微笑：「會有這麼好的事麼？」
　　維羅妮卡身上彷彿洋溢著一層淡淡的、聖潔的光芒，她的微笑都似乎浸潤在聖光之中：「請不用懷疑，這是我個人對您這樣的傳奇英雄所表達的善意和敬仰，我和我的弟弟一樣，是聽著您的故事長大的。」
　　高文臉上的笑意卻絲毫沒有變化：「塞西爾家族感謝公主殿下的好意，我會考慮這件事的，但不是現在。等到領地穩定下來了，我手下的領民也多到了需要信仰指引的程度，我會很歡迎你的幫助。」
　　「這樣也好，」維羅妮卡身上的微光漸漸收斂，她的笑容變得平易而柔和，「不論您什麼時候有需要，主都會眷顧所有人，須知諸神雖多，卻唯有聖光之神可包容一切，在聖光的盡頭，才是愚者眾生最終的救贖。」


第0099章 關於宗教
　　說實話，如果刨除掉最後那點「傳教」一般的說教的話，高文對維羅妮卡的印象還是不錯的，這位聖女公主確實有著吸引人而且令人忍不住想要稱讚的特質：她謙遜，有禮，溫和，平易，這種種特質放在如今這個時代的貴族身上可都是稀有品質，而且高文能看得出來，她的平易近人並非偽裝，也並非只針對自己——在經過營地中那些雜亂的工地，看到那些忙碌又粗俗的平民和農奴時，她也始終保持著微笑相對，不管言行還是眼底的神色中都沒有任何鄙夷與隔閡，而她身旁的那個科恩伯爵就完全是一副嫌棄和不耐煩的模樣了。
　　而且即便維羅妮卡是演技驚人，裝出了和平民親近的樣子，在高文看來這也相當不易——畢竟，在這個時代的貴族們壓根就不會考慮跟平民親近的必要，他們連裝都懶得裝。
　　但說到底，維羅妮卡也是一個早早便皈依聖光之神的信徒，而且現在看來這並不像外界傳揚的那樣是一次單純的政治交易，她是全身心的信仰與投入了那個教派，甚至投入的有點狂熱。
　　高文對宗教本身並不牴觸，尤其是在這個世界存在真正信仰之力的情況下，他是將宗教視作這裡的一種必然與自然現象來看待的，既然那些神多多少少庇護了名下的凡人，他也不會對神明們產生什麼沒來由的惡感，但他卻有點接受不了維羅妮卡那種傳教式的態度……說到底，他還是有點前世「敬鬼神而遠之」的態度。
　　維羅妮卡很敏銳地注意到了高文的態度變化，但她並沒有多想，而是將其視作了一個貴族對外來勢力介入自身統治時的正常警惕感，畢竟不管怎麼說，她這個「聖女公主」的名號裡還有一半是公主，她多多少少是帶著王室的影子的，因此在這個話題上，她點到即止。
　　最後，這幾位來自王都的貴客便到了啟程離開的時候。
　　白水河畔的「白橡木號」已經做好啟程出發的準備，高文目送著那位聖女公主和她的兩位隨行人員走向通往甲板的跳板，但在踏上甲板之前，維羅妮卡突然停了下來，並轉過身：「塞西爾公爵，其實我有一個比較冒昧的問題想要問您，只是一直沒敢說出口，此刻您能不能滿足一下我這個後輩小小的好奇心呢？」
　　高文笑呵呵地點頭，他覺得自己此刻的表情簡直可以用慈祥來形容——在這幾位「小輩」面前揣著老祖宗的架子大半天，入戲太嚴重了：「有問題就問吧，只要我知道而且不涉及隱私和機密就行。」
　　「我也不知道這算不算涉及隱私，」維羅妮卡淺淺地笑了起來，「在您……歸於死者國度的那些年裡，您可曾見過神明麼？」
　　儘管她只是淡淡地笑著，高文卻總覺得那笑容中仍然帶著某種教徒的狂熱，他不尷不尬地呵呵兩聲，一攤手：「沒見過——大概是當年死的不透徹，神明們壓根沒當我是個死人，就給無視了吧。」
　　「是這樣麼……」維羅妮卡似乎有些失望，她若有所思地搖了搖頭，「感謝您的回答，我會在主的面前為您和您的領地祈禱的。」
　　說完這句話，這位聖女公主便帶著科恩伯爵以及那位從頭到尾都在高文視線裡發光的珊迪女神官踏上了甲板，三人的身影很快便消失在白橡木號的船舷後面。
　　船隊離開了，高文等人走下碼頭，返回營地。
　　在路上，抽空過來送行的赫蒂顯得有些心事，高文看見便問她：「想什麼呢？」
　　赫蒂張了幾下嘴，還是忍不住說道：「先祖，聽說您拒絕了維羅妮卡殿下幫助您籌建聖光教會的好意？」
　　「是好意麼……」高文抿了抿嘴唇，看著赫蒂的眼睛，「你覺得有何不妥麼？」
　　「聖光教會的神官們有著治癒和安撫人心的能力，」赫蒂說道，「領地現在的醫療人員很缺，雖然皮特曼先生是個合格的德魯伊，但他有一大半的精力要放在農業上，配製出來的藥水長期供不應求，尤其是最近的戰鬥造成了不少傷員，領地上儲備的藥物幾乎用光了，還要緊急去坦桑鎮採購才行——而如果有一到兩名聖光之神的神官，甚至僅僅見習神官也行，就足以緩和這種情況。」
　　「是啊，」旁邊的瑞貝卡也忍不住開口道，「咱們領地現在根本供養不起一個正式的教堂，自己掏錢請神官很不划算的——公主殿下願意個人出資幫咱們建立教會，那能省好大一筆錢呢！而且公主殿下派過來的神官肯定也不是那種鄉下小教堂裡的半吊子，多划算嘛。」
　　「我不喜歡聖光教派，」琥珀在高文身後嘟嘟囔囔，「他們神神叨叨而且又刻板又頑固，我這種信仰暗夜女神的就好像天生殺過他們全家似的，走哪都被他們冷眼……」
　　瑞貝卡白了琥珀一眼：「那真不是因為你成天跑到聖光教堂裡偷東西？」
　　「你別胡說！我哪次偷東西被發現過？！」琥珀瞪著眼，「他們明明都沒發現東西是被誰偷的還要找我麻煩，那不是挑事兒是什麼？」
　　高文和倆大孫女目瞪口呆，半精靈小姐這強無敵的邏輯瞬間三殺。
　　隨後高文決定徹底無視這只萬物之恥：「我當然知道維羅妮卡的建議會讓我們很划算，但我也有自己的考量——你們真覺得她幫助咱們建立當地教會，就單純只是蓋個教堂派個牧師那麼簡單麼？」
　　赫蒂不像瑞貝卡那樣是真的只有一根筋，她很快反應過來：「您是說……這背後恐怕會有王室和聖光大教堂的影子？應該不會吧……維羅妮卡公主的正直和虔誠世人皆知，她虔信聖光之神，從不會讓利益關係污染她的信仰……」
　　「她不會，不意味著別人就不會，你們沒看到她帶來的人麼？一個是根正苗紅的聖光大教堂高階女神官，雖然全程沒說幾句話，但幾乎半步都沒離開維羅妮卡，一個是國王親自冊封的內廷伯爵——而且這個內廷伯爵還是從東境羅倫家族『切割』出來的，」高文撇了撇嘴，「王室和教廷，在那位聖女公主身邊一站就跟左右護法似的，片刻都不給維羅妮卡離開他們視線的機會。那位公主殿下自己的虔誠信仰很顯然壓根就擋不住別的不太虔誠的人有什麼想法，在這種情況下她的好意我可不敢輕易接受。」
　　赫蒂與瑞貝卡聽到這裡，都不由自主地露出了若有所思的神色，前者是在思考王室與教會可能的想法與打算，而後者則主要是在思考老祖宗巴拉巴拉說的到底是啥。
　　高文說完，緊接著又提起了一件令他也很在意的事情：「另外……我覺得那位維羅妮卡公主跟我說的一句話很令人在意。」
　　琥珀好奇起來：「哪句話？她今天跟你說的話多了！」
　　「諸神雖多，卻唯有聖光之神可包容一切，在聖光的盡頭，才是愚者眾生最終的救贖，」高文一字不落地重複了維羅妮卡那句彷彿傳教般的說辭，「你們不覺得這句話有點問題麼？」
　　「有啥問題，不就是那幫神神叨叨的聖光神棍平常最愛用的句式麼，」琥珀撓著頭髮，「他們最愛的就是宣傳他們的神有多博愛——就好像全世界都是他們兒子似的……」
　　「後面大部分確實是聖光教派的傳教詞沒錯，但她在前面加了一句——諸神雖多，」高文的語氣有些嚴肅，「這句話很簡短，她說的也很淡然，但這句話可不是聖光教會的信徒們平常會說的。」
　　赫蒂反應了一下，不太肯定地說道：「她這是……把聖光之神凌駕於所有眾神之上麼？！」
　　高文微微點頭：「一個不引人注意的誘導，但確實是這個意思。」
　　在場所有人的臉色都古怪起來。
　　這個世界信仰繁多，這一點是高文早就知道的：有名有姓的大教派多達數十，鄉野之間傳播有限的小教派則多達數百，而那些隱藏起來的、在某些小團體小組織裡面傳承的密宗信仰就更是達到了多不勝數的程度，而幾乎每一個能穩定傳承的教派都會有各自的神術，這也就意味著他們背後存在真正的神力來源——一個神明，或者如神明一般強大的什麼東西。
　　而如此之多的教派，在如今的大陸上卻維持著相對平衡的局面，他們的平衡甚至超然於國家和種族之上，哪怕幾個國家爆發了戰爭，這些國家的主流宗教仍然會處於置身事外的狀態。
　　這當然不是一直如此，其實在歷史上，這片大陸的宗教戰爭爆發過不知多少次，打著宗教名義進行的吞併和侵略更是寫滿史書，哪怕當年人類統一於一個國度的時候，剛鐸帝國境內還時常會有不同信仰的派系爆發局部戰爭的情況出現。
　　高文在天上掛著的那些年裡，看宗教戰爭的戲碼甚至看到了嚴重厭煩的程度——這裡額外提一句，偏偏那時候他還沒法翻身或者閉眼……
　　但不管各個教派如何把腦漿子打出來，如今他們確實是「和平」的。
　　所有爭端都止於剛鐸魔潮爆發的那一年。
　　神明們在魔潮到來的那一年選擇了沉默，沉默了整整一年。


第0100章 宗教歷史與動力機關
　　在魔潮爆發之後長達一年的時間裡，所有信徒都失去了聆聽神明啟示的能力——不只是那些低階的神父和祭司，就連各個教派的主教甚至教宗、聖座們，也都同時失去了這個能力。
　　當然，哪怕正常情況下人類也無法直接聽到神明的聲音，所謂的「聆聽神明啟示」其實指的是虔誠信徒在誠心祈禱、行聖事、履聖約的過程中，因自身的精神狀態靠近了神明的「神之靈性」，從而能夠聽到的一點近乎幻聽的、呢喃般的低語，這些低語會直接迴盪在信徒的腦海中，並形成一種長久而難以磨滅的「精神印記」，而這個精神印記又會反過來改變信徒的精神，讓他們更加靠近「神之靈性」，這便是這個世界的神職者們晉陞變強的主要途徑。
　　因為那些模糊的低語聲確實有著改變人類精神、讓人類變得更加強大而純粹的力量，它便從普通的幻覺幻聽中被昇華出來，並被神職者們視為一種神聖的現象。
　　然而在魔潮爆發的那一年裡，所有信神的人都無法聽到這種「來自神明的低語」，他們驚恐地發現，不論自己怎麼祈禱、怎麼按照嚴格的方式舉行儀式，他們的神明都不再做出任何回應，就好像眾神集體消失了一樣。
　　因為失去了神恩，在那一年中，所有的神職者都無法獲得晉陞，而且在淺信徒和普通人裡也沒有出現任何一個可以掌握神術的新人，甚至在那一年裡出生的嬰兒，事後都被證明不具備絲毫神術天賦。
　　如果情況照著那種趨勢繼續惡化下去，很難說這片大陸上的眾神信徒們會有怎樣的未來，但就好像是絕望中的最後一絲希望，人們發現已掌握的神術並未失效——雖然威力比以往略有削弱，但最起碼在魔潮之前便已經成為正式神職者的神官們還是可以用出神術的，而這些仍然能夠使用神術的神官便勉力維持了當時搖搖欲墜的各個教會——但即便如此，當時也有不少小教派沒能支撐下去，在人們從剛鐸帝國逃離的過程中便消失在廢土上。
　　高文記得，當時各大教派的首領們進行了不止一次密談和嘗試，人們紛紛放棄了以往的偏見和敵意，就好像魔潮中並肩前行的普通人一樣，神職者們也不再顧忌各自的信仰和歷史仇恨，轉而聚在一起嘗試找出解決問題的辦法。後來以聖光之神、戰爭之神、豐饒三神為代表的幾個大型教派終於有了些進展，在數次緊急會議之後，幾個教派的領袖們在如今奧古雷部族國東部邊境的「先祖之峰」山頂進行了一次溝通神明的嘗試，那次嘗試是一次閉門會議，連高文·塞西爾都不知道具體經過如何，只知道各教派領袖們從山峰下來之後便對外宣佈，眾神降下了新的神喻，啟示凡人們放棄爭端，團結求生——而魔潮，正是因人類各種愚行才招致的災難。
　　各個教派在先祖之峰簽訂了被後世稱作「神聖盟約」的約定，宣佈放棄一切信仰爭端，各個教派不再對立，並將竭盡全力，以延續人類文明為己任——而似乎真的是這種舉動取悅了眾神，在神聖盟約簽訂之後的第二個月，也就是魔潮爆發之後整整一年的紀念日那天，神明再次眷顧了人類。
　　信徒們可以重新聽到神明的聲音了。
　　這就是高文所知的、導致如今這片大陸上各個教派林立但維持相對和平局面的歷史事件。
　　這次歷史事件改變了很多東西：
　　它終止了大陸各個信仰之間的紛爭，也讓各個教派的神職者們團結起來，共同幫助人類文明抵禦魔潮、重建家園，但也有一些過於頑固的教派無法接受這種事實，他們選擇了墮落，與所有簽訂「神聖盟約」的教派為敵，成為各種扭曲的異端信仰，並漸漸演化為如今這個世界上最令人聞風喪膽的幾個黑暗組織，他們所使用的神術也被稱作「黑暗神術」……
　　時至今日，那些墮落而扭曲的狂信者們仍然是這個世界上最令人不寒而慄的陰影之一。
　　作為一個邏輯正常腦子沒坑的人，高文當然對「神聖盟約」有著很高的評價，雖然他不信教，但他很欣賞那些有信仰的人在危急存亡之刻放下爭端、團結一致、延續文明的努力——不管那努力是否是因為神的命令。
　　但他也知道，對於人類這種壽命短暫（相對精靈而言）的種族，哪怕神聖盟約也不是永久的。
　　如今七百年過去，當年的盟約雖然仍刻在各個教派的奠基石上，但就像提豐和安蘇之間早已蕩然無存的「兄弟協議」一樣，後人們也已漸漸淡忘了那些在先祖之峰山腳下締結的盟約的意義。
　　今日的大陸諸多神教雖然仍保持著和平局面，但實際上私下裡的針鋒相對和排斥、擠壓從來不少，有個別教義偏差巨大的教派甚至已經到了就差沒公開宣戰的局面。
　　畢竟，根本沒有誰能真正清晰地聽到神明到底在跟自己說什麼，哪怕是聖光教派的教皇，從神明那裡聽到的也不過是些模糊的低語而已，而神啟的模糊便給了人們發揮的空間——
　　「萬一神明讓咱們跟異教徒們打一架呢？反正我是這麼認為的，這絕對跟我祈禱之前嗑了太多的夢境草沒關係……」——不少人都這麼想。
　　但不管怎麼說，神聖盟約畢竟比幾個人類王國之間的同盟協議還是多了那麼一點權威（畢竟是以神的名義），哪怕各個教派私下裡摩擦愈演愈烈，至少在明面上，大家還是保持著你好我好大家好的局面，大城鎮裡好幾個教堂扎堆、各派神官抬頭不見低頭見的情況也很常見——當然，神官們互相打完招呼之後扭頭吐唾沫回家扎小人的情況也很常見。
　　只不過誰都不會把這種情況說在明面上，尤其是各個教派的高階神官們，更是不可能在公共場合說出什麼「諸神雖多，但我家老大比你們都牛逼」這樣的話。
　　維羅妮卡卻這麼說了。
　　高文不知道那位聖女公主是故意暗示還是聖潔聰慧的外表下隱藏著一顆說話不經大腦的心，反正他對這件事很在意，而且跟維羅妮卡一起出現的那個彷彿光鑄一般的高階女神官更是讓他滿心疑慮，在這種情況下，他可不敢貿然接受對方扔過來的任何東西。
　　至於領地上將來要不要建設教堂、引進教會，這方面他其實真沒多大牴觸，畢竟這個世界上真的存在神明，神術也確確實實是人們日常生產生活的一環，作為一個務實的人，他哪怕自己不信神，也不會阻止別人去信——都到這麼個奇幻世界了，如果還使勁抱著無神論，那也太唯心主義了。
　　只不過到時候他肯定會對教會加強監督，確保一切都在自己控制下：神術是真的不假，神權會影響政權可也是真的，他可不願意在這方面栽坑。
　　就像每一個合格的穿越者——神術，在高文心目中是當生產資料用的。
　　當然，現在規劃這些事情有些太過遙遠，在領地連一座小教堂都蓋不起來的情況下，尋思怎麼控制土地上的信仰還不如尋思尋思怎麼折騰基建來的實際，所以高文決定趁著外患暫平的這段時間，先打一下領地的底子。
　　維羅妮卡等人帶來的、關於東部邊境的消息給他提了個醒，在這個不太平的世界上，危險的東西遠不止剛鐸廢土裡的魔潮那麼簡單，這片大陸已經享受了長達七百年的和平，有太多東西在和平的表象下蠢蠢欲動了，而想要在這樣的局勢中活的安逸，自己就先得緊張起來。
　　高文回到自己的帳篷——話說現在越來越多的帳篷正在變成更加結實保暖的木板房甚至磚石房屋，他這帳篷也是時候升級一下了——叫醒了正蜷在墊子上呼呼大睡而且口水流一片的貝蒂，讓這姑娘把他前些日子裡積累出的圖紙全都搬了過來。
　　他將這些圖紙一張張展開，隨後把裡面不切實際的東西剔除掉（但不準備銷毀，萬一將來有用呢？），最後他找到了自己想要的那些：那是某種簡化的機械，金屬輪、連桿和缸體被巧妙地組合在一起，幾張副圖上分別有這些機械結構的拆分和詳細說明，但在主要圖紙下方，卻寫著一行醒目的紅字：最初動力無法解決，暫時擱置。
　　「你去把瑞貝卡和赫蒂叫來，」高文看向正站在桌旁愣神的小女僕，「就說我有東西……算了，你就記著把她們叫來就行。」
　　貝蒂一溜小跑地出去了，留下高文面對著幾張半成品圖紙陷入思索，琥珀的聲音突然從他身後傳來：「你這是畫的啥？我怎麼看不明白？」
　　「某種動力機關，」高文頭也不抬地說道，同時輕車熟路地把半精靈盜賊的爪子從自己的銀製印章上拍開，「理論上，這是一種只需要消耗能源，就能自行不斷運動的、可以帶動其他機械結構的東西，但還沒設計完。」
　　琥珀的整個身體都從暗影形態脫離出來，她好奇地低頭看著桌上那些圖紙：「哦？你是說那些用元素核心驅動起來的魔偶？」
　　高文搖了搖頭：「不，完全不是一種東西，這是更加通用更加基礎的裝置，但價值卻遠超那些魔偶……可惜，它還缺乏最重要的部分。」
　　是的，沒法燒開水的部分……


第0101章 傻□子又立功啦！
　　在發現燒開水無法產生足夠的蒸汽動力之後，高文就放棄了製造地球經典蒸汽機的計劃。
　　但這並不意味著他就放棄了要製造一種通用、可靠、簡單的動力機器的目標。
　　他依然記得在自己的故鄉世界，工業量產是如何摧枯拉朽般的夷平了包括手工作坊在內的所有低效生產模式，轟鳴的機器是如何牽引著整個人類文明從土地上崛起並進入太空時代。在工廠裡，原材料如流水般被注入車間，而機器集群的末端便會噴湧出數以噸計、數以萬計的產品，機器的力量可以完全改變一個社會的運行方式，它們能開山裂石，也能填海平川，它們可以比任何一個單獨的人類個體都強力、精準、高效，不知疲憊，而這些凌駕於自然人的特質——卻恰恰體現了人類真正的力量。
　　那就是思考與創造的力量。
　　當然，高文也很清楚工業生產的副作用，比如污染，比如過高的生產效率對自然資源造成的壓力，但是問題是可以解決的，存亡卻不容商量，就如人的疾病可以醫治，但你要為了防止生病直接拒絕投胎那就說不過去了……
　　所以不管是為了能扛過包括魔潮在內的天災人禍，還是為了讓自己在這個落後世界能生活的更舒服點，亦或者是為了搞明白這個世界的真相，高文都必須把科技樹點起來，而為了點亮科技，最基礎的就要解決動力問題。
　　蒸汽推進是一條走不通的路，但這個世界在宏觀領域的很多規則還是可以用的，齒輪能用，槓桿能用，水車也能用，而且拜魔法的力量所賜，很多在地球上無法跳過的、需要緩慢積累才能實現的技術發展在這裡反而可以直接跳躍式前進，比如基於魔法技術而冶煉出的優質鋼鐵，比如各種與地球不同，但性質異常卓越的合金與晶體——只不過這些東西在這個世界都沒能完全發掘出用處。
　　或者說，這個世界的人們確實已經在他們自己的技術路線上發掘出了這些東西的用處，畢竟異界人也不是傻的——只不過由於世界觀限制，他們壓根沒想過用別的方法來使用這些東西。
　　高文看著圖紙上的缸體結構，他已經把這個結構畫上了叉，現在他要想一種替代品，來取代蒸汽為整個裝置提供動力。
　　他能想到的仍然是膨脹做功，或者高壓氣流做功，但這些高溫高壓的「力量之源」從哪來？
　　他曾經想過瑞貝卡水晶——爆炸說白了也是一種膨脹，只要利用得當，爆炸的力量也是一種動力，地球上的內燃機其本質其實就是在氣缸裡進行著持續不斷的「安全爆炸」（爆燃），那麼瑞貝卡水晶造成的爆炸是否也可以進行控制和引導，從而成為推動力呢？
　　可在瞭解到那些水晶爆炸的原理之後，他卻不得不放棄了這個想法。
　　用魔法產生爆炸的瑞貝卡水晶，和地球上的火藥完全不是一種東西，兩種「爆炸」過程也截然不同。
　　瑞貝卡水晶所產生的爆炸，其本質是一個「法術」，魔法陣的力量將水晶中的能量催動，並形成一次自主的施法過程，而這個法術效果就是「爆炸」，所以在產生衝擊和膨脹之前，瑞貝卡水晶首先產生的其實是個法術效果，那麼如果把這樣的水晶塞進氣缸裡，觸發引爆法陣的話會產生什麼結果呢？
　　氣缸會被作為一件煉金產物引爆……
　　當然，高文可以讓這個氣缸極其結實，極其厚重，甚至結實厚重到裡面塞滿水晶都炸不開的地步，那麼這時候它裡面的爆裂魔法可以產生推動了麼？
　　不，它會把較為脆弱的連桿、活塞之類的東西當成施法材料炸掉，只要這些東西位於法陣的施法範圍內就無法倖免。
　　如果連桿活塞等一切東西都結實無比，都不會被炸掉，只有水晶參與魔法反應呢？
　　好吧，這時候這個裝置或許真的能夠做功了，但它的體積將極其巨大——因為它那個絕對防爆的外壁外徑必須超過引爆法陣的施法範圍才可以，視其核心的當量大小，這個外壁極有可能是一個半徑數米到數十米的圓球，並且不能有絲毫的縮水——一旦縮水了，裝置外面有一部分位於爆裂法術效果範圍內，那麼操作員在旁邊站著的話這個操作員就會被引爆……人類可是最佳的魔導材料之一。
　　即便旁邊沒有操作員，這個裝置本身也會被籠罩在持續不斷的爆炸中，並引爆所有靠近它的東西。
　　這壓根沒法用嘛！
　　而因為這個世界的「爆炸」是如此特殊，所以用瑞貝卡水晶來製造槍炮的想法也被高文放棄了，至少是放棄了用這種水晶來發射的念頭：他沒辦法把這些水晶塞進槍膛裡當做發射藥，因為這些發射藥在施法的過程中會在法術效果區域內直接製造一次爆炸，到時候槍沒事，開槍的人肯定是炸了，站旁邊的應該也炸了……
　　那他應該用什麼東西來做功？
　　蒸汽不管用，爆炸不管用，燃油……他到現在還沒聽說這個世界上存在類似石油的東西。
　　而且還得考慮到現在這個世界的加工精度問題，哪怕他設計出一個可用的原型機來，鐵匠們敲打不出合適的零件也是個事兒。
　　不過說實話，這方面他倒不是最擔心的：他還記著自己在王都老宅裡翻出來的那個秘銀保險箱，保險箱裡複雜的魔法鎖其實就是一種很精密的機關，而製造此類機關的不是尋常鐵匠，是專門加工魔法物品的、地位比鐵匠更高的符文工匠。
　　符文工匠就相當於受過進階培訓的鐵匠、木匠，他們雖然沒有施法的能力，但卻有一些魔法領域的知識，通常是魔法師們培養出來為自己製造魔法道具的「工人」。
　　他們的手藝精湛，能夠打造比尋常鐵器更加精密複雜的東西，而且懂得如何安全地加工各種魔法材料。
　　雖然符文工匠數量較少，打造東西的時候也耗資巨大（主要是魔法材料的費用），但如果他們能幫自己造出一台原型機，那還是值得的。
　　從王都來的一百名技術人員裡就有符文工匠……
　　正在高文思索著的時候，兩個熟悉的氣息出現在他的感知中，帳篷的門簾隨之被掀開，瑞貝卡與赫蒂一同走了進來。
　　「先祖（祖先大人），您找我們？」倆人幾乎異口同聲。
　　「對，」高文也不廢話，直接把圖紙往前一推，「自己搬椅子來坐這兒，你們看看這些東西。」
　　瑞貝卡顛顛地跑去搬了把大椅子，而赫蒂則隨手一招，塑能之手便抓起帳篷角落的一把椅子向這邊飛來——把瑞貝卡看的一愣一愣的。
　　但很快，鐵頭小姐這點小小的失落就被高文展示出來的圖紙給吸引住了。
　　「這是什麼？」瑞貝卡的眼睛閃閃發亮，「有好多輪子和連桿……也是水車麼？」
　　「不，是一種……能產生動力的機器，」高文隨口解釋著，「我的思路有限，想聽聽你們的想法——你們構想一下，一種機器，用最基礎的魔法單元推動，可以產生穩定可靠的動力，比如讓車輪不斷旋轉，比如帶動鐵錘上下運動。你們看這些連桿和輪子，還有這個結構——它叫做曲軸，這些東西能夠將直線的往復運動和輪子的旋轉運動互相轉換……」
　　高文耐心解釋著自己的想法，赫蒂聽著聽著便若有所思起來，而瑞貝卡則眼睛閃閃發亮：她對這些天馬行空的設計產生了濃厚的興趣！
　　依靠魔力推動而運行的機械裝置——這個概念其實並不新鮮，這個存在超凡力量的世界在很多方面都有天然優勢，自然也存在很多在高文看來「超時代」的事物，比如魔法師們製造出的魔偶，山中寶庫那種用密匙激活的自動大門，還有當初在王都見到的、可以識別用戶身份的魔法鎖，這些都算是魔力機關的應用，其中不少甚至可以用「黑科技」來形容。
　　但瑞貝卡本能地感覺，高文所提出的「魔法動力機關」與那些東西完全不是一種事物。
　　它的絕大部分結構都是直觀又直接的機械結構，不需要魔力參與。
　　它的功能和目的都格外單純，就是為了提供動力，而這份動力是為下一級機械做準備的。
　　它規範，標準，明明白白，摒棄了一切讓手藝人「自由發揮」的部分，取而代之的是如魔法規則一般精確的數字指標，力求以最合理、最簡潔的方式實現目的，而不像那些傳統的符文工匠或法師們那樣，會在自己製造出的魔法物品上打一大堆的花紋，還要費盡心機讓那些真正有用的符文隱藏在繁複的加密紋路之中，生怕被人看到並理解到。
　　瑞貝卡使勁想了半天，腦海中終於浮現出高文經常對自己說的一個詞：通用性。
　　就如魔網一號一樣，這個裝置也是「通用」的。
　　它不是作為一件珍寶或藝術品被設計出來，而是像爐窯區燒製的那些瑞貝卡水晶一樣——要的就是量大管飽，皮實可靠。
　　高文解釋完了自己的想法，最後指著那個已經被打上叉的缸體結構：「現在就差這一步：它需要一個最初的動力源，好讓這個『活塞』運動起來，我曾想過讓膨脹的氣體來完成這個過程，所以設計了這個密封的『氣缸』，但你們不用受我思想的限制——從魔法的角度，你們認為哪種法術可以製造出一個只要有能量供應就可以不間斷的、循環往復的推進力量？」
　　瑞貝卡抓著椅子，身體搖來晃去：「在裡面刻個超小的颶風法陣？使勁吹風？」
　　赫蒂也皺起眉，認真思考：「不太現實，颶風法陣過於複雜，而且在密閉環境裡它能引動的氣流有限……」
　　一邊說著，她一邊隨手在身旁凝聚出一隻半透明的塑能之手，但緊接著又將魔法散去：「如果用塑能之手在裡面推動倒是簡單，可惜這是個很特殊的法術，沒有對應的魔法陣，而且……在機器裡面有個塑能之手推來推去感覺好怪異。」
　　「塑能之手誒……」瑞貝卡翻著眼睛想了想，突然好像打開一點思路，「對哦，不一定非要用氣流……甚至不用這個叫『氣缸』的東西也行？」
　　看著瑞貝卡越來越亮的眼睛，高文心中不禁一喜：傻□子又要立功了！？
　　赫蒂也好奇起來：「你想到什麼了？」
　　瑞貝卡高興地比比劃劃：「姑媽，你還記得我當初有一個法術始終學不會……」
　　赫蒂：「除了火球術你當初有哪個法術是學會了的？」
　　「不是，就那個戲法級別的，您當初覺得哪怕我腦子再笨也肯定能學會的，」瑞貝卡使勁擺著手，「後來我偷偷把符文畫在手套裡假裝自己會施法，結果被你和老爸吊起來打……」
　　高文：「……」
　　這姑娘說這些的時候有必要還樂呵成這樣麼？！
　　而赫蒂顯然已經想起了瑞貝卡所指的那個「戲法」是什麼：「斥力戲法？」


第0102章 魔能引擎
　　戲法，是被列於正式法術之外的、學徒級法師們也能施展出的基礎技法，通常情況下它們的學習難度極低，需要構築的法術模型簡單到幾歲孩子也能理解的程度，但相對應的其效果也極為有限，功能十分單一，甚至很多戲法在戰鬥或工作中都不具備實用性，而只能作為正式法術的補充或「學前教育」所用。
　　高文就知道幾個很有趣的「戲法」，比如變形術的前置戲法「染色術」，可以將目標的毛髮染成隨機的顏色，但除了染色之外沒有任何殺傷力，而且還只能維持兩個小時；或者單純用於錘煉精神力的戲法「心志鍛煉」，施展之後立刻會在施術者自己的視野內召喚出一個幻影，這個幻影會立刻開始朗讀施術者小時候寫的青春悲傷文學，一直念叨到施術者主動停止法術效果為止，對錘煉心志有著令人難以置信的效果……
　　好吧，青春悲傷文學這個是高文自己的理解，在本土法師的認知裡這個幻影主要是會喋喋不休地講述施術者人生中所有的失敗和愚蠢錯誤，因為幻影只能被施術者自己看到，所以這大概是心理暗示類的、介於法術和技術之間的一種技巧，用於錘煉精神、自省、總結經驗頗有奇效，但大部分人都不樂意學這個。
　　對於正式法師而言，他們是不願意將僅僅掌握戲法的人也稱作和自己相同的「施法者」的，那些在街頭表演幾個戲法來哄騙愚昧平民，甚至靠著幾個戲法忽悠鄉下騎士的都是蹩腳學徒，而且即便是學徒，也不會把掌握幾個戲法當成多麼值得驕傲的事——但相對應的，如果連幾個戲法也掌握不了，那肯定值得丟人……
　　瑞貝卡顯然就是法師丟人界的一員悍將。
　　而讓她童年差點產生心理陰影的斥力戲法，算是各種戲法裡面少有的、較為強力的一種。
　　它是力場系法術的前置之一，屬於同為戲法的「意念移物」的變種，也是後期練習包括重力操控術、漂浮術、塑能之手在內一系列法術時的鍛煉技法，斥力戲法的作用是推開施術者正前方或周邊範圍的物品（具體哪種效果取決於構築法術模型時添加的符文字節類型），推開物品的重量則取決於施法者的魔力強度，它是少有可以在戰鬥中產生一定作用的戲法——推開敵人，或者使敵人失衡。
　　高文是知道這個戲法的，但他完全沒想到它。
　　他滿腦子都只有膨脹氣體做功，或者高溫高壓氣流——即便偶爾閃過了電動機的模型，他也沒能和這個世界上最基本的「斥力戲法」聯繫上。
　　看著瑞貝卡興致勃勃地描繪她的想法，高文卻帶著點自嘲的心態反省起自己——
　　不要太高看了「穿越者」那點開闊的思路和異界經驗，這些思路和經驗或許能有奇效，但很多時候它也會成為穿越者自己的束縛和絆腳石，就像他這次：原本高文·塞西爾的記憶裡就有斥力戲法，但為什麼會想不到它？
　　因為高文的腦子裡全都是地球上的經典引擎模型……
　　瑞貝卡沒見過蒸汽機，也不知道內燃機是什麼東西，她甚至不明白為什麼高文非要在機器裡加一個密封起來的氣缸，所以她的思維根本不受這方面的限制——她只需要高文提出一個大的思路，隨後再加上她自己的好腦子，以及本世界的魔法知識，她就能想出更加完美的解決方案來。
　　當然，這其中有個很重要的原因是瑞貝卡確實天賦異稟，就她那些超前的理念，擱在這個世界但凡沒餓死就有可能當個偉人，至少是能印在歷史書上佔兩個課時的那種，但也不可否認一點：異界人哪裡傻了？
　　人家只是沒往那個方向尋思！
　　赫蒂也被瑞貝卡的想法打開了思路，她拿過一張紙，隨手在上面勾畫出符文和線條：「沒錯……斥力戲法也是很適合轉化為簡易魔法陣的法術，事實上很多魔法機關，比如自動開啟的大門和最常見的地板陷阱，它們就都是用斥力戲法來推動的——只不過從未有人想過可以把這種力量轉化為一種可以持續運轉的，標準化的機器……先祖，您的智慧與思慮果然深不可測。」
　　她一邊說著，一邊把手上勾畫出的草圖遞了過來。
　　高文被赫蒂誇的一後腦勺虛汗：自己這頭的自省還沒完呢……
　　他接過赫蒂的草圖，一眼掃過便發現這上面不但勾畫了幾種最簡單的斥力法陣，而且還在它們下面標注了能夠完成對應法術效果的最廉價的材料組合方式。
　　真不愧是勤儉持家過來的——營地裡要是少了赫蒂，不知道得多花多少冤枉錢。
　　仨人的腦袋都湊到了一起，開始興致勃勃地圍繞著「斥力戲法」這一在法術中極端基礎的東西討論起來，瑞貝卡首先指著高文原始圖紙上的氣缸：「如果是用斥力戲法的話，那這個密封的金屬筒子就可以直接去掉啦，或者頂多留個防止異物掉進去的保護罩，完全不用這麼嚴密。」
　　「我們可以把斥力法陣刻在這個基座的一端，讓它來推動這個叫『活塞』的東西，」赫蒂也被激起了研究興趣，「但被推遠的活塞又怎麼回來呢？」
　　「用慣性，這個鐵輪的慣性，它叫做飛輪，」高文指著與活塞連接的飛輪，「它通過曲軸和活塞連著，當活塞遠離斥力法陣的時候，飛輪轉動，將活塞復位。」
　　琥珀在旁邊瞪著眼睛看了半天，一開始是完全沒看明白，但高文三人討論著討論著她也總算是看出點端倪來了：畢竟這個機器的基礎原理實在不算複雜，其主要結構只是一堆基礎的輪子和連桿而已，而作為一個盜賊，琥珀經常跟各種機關陷阱打交道，她對那些輪子和連桿還是不太陌生的。這時候看到大家討論活塞復位的問題，她在旁邊幽幽來了一句：「活塞重新靠近斥力法陣的過程中呢？這時候法陣還在往外推它——但這時候這個大輪子要轉完最後半圈才能繼續出力，所以這時候機器就在跟自己較勁了是吧。」
　　「對啊……」赫蒂聞言皺起眉來，「在活塞遠離的時候自然需要斥力法陣推動，但活塞復位的時候斥力法陣就會抵消掉那些有用的動力……」
　　「『有用的動力』叫做『做功』，」高文趁著這個機會向對方灌輸他所熟悉的那些名詞，並且同時已經想到了如果解決機器「跟自己較勁」的問題——對於地球上的四沖程發動機或其他經典發動機，活塞復位的過程中需要排氣來給氣缸洩壓，而對於這個機器，他需要在活塞復位的瞬間讓斥力法陣停止運轉，「符文扳機，我們可以用符文扳機來控制斥力法陣——當活塞從動力機關的基座遠離時，符文扳機接通，當活塞在飛輪的帶動下返回、靠近底座時，符文扳機中斷……」
　　赫蒂腦海中又冒出了各種魔法符號：「可是怎麼控制？飛輪轉起來很快，活塞運動也快，反應如此迅捷的魔法術式，瞬間就要切換符文扳機的位置，這需要高級的符文……」
　　結果她這頭還沒尋思完，瑞貝卡就隨口說道：「把符文扳機綁在活塞上唄，活塞靠近基座的時候基座就通了，然後活塞被推走，一靠近就推走，一靠近就推走……哇，蹦蹦跳跳的。」
　　所以這丫頭腦袋裡到底浮現出了什麼畫面以至於冒出「蹦蹦跳跳」幾個字來？
　　赫蒂跟高文一塊瞪眼看著瑞貝卡，前者是驚訝於這個解決方法的精妙，後者則驚歎傻□子真是個理工科天才——她是怎麼做到在魔法知識和機械知識之間無縫切換，瞬間就能跳出自己當前思路並在新思路裡得到成果的？她腦子不需要冷卻的麼？還是說這兩部分知識竟然是在她腦海中同步運行？哪個出了解決方案就用哪個？
　　而瑞貝卡則被盯的一縮脖子：「我說錯啦？」
　　「不不不，這是個非常好的辦法，」赫蒂趕緊擺手，「而且我還想到更多：我們為什麼只刻一個斥力法陣？活塞是要往返運動的，所以我們完全可以在動力機關的另一端也刻上斥力法陣，這樣活塞就能在一次往復中做兩次加力……」
　　高文也認真看著桌上的草圖，腦海中想著符文扳機的位置問題，突然也有了點想法：「另外，符文扳機固定在活塞上也不是最好的辦法，這意味著它在一次運作中只會接通一瞬間，我們可以把它接在飛輪的轉軸上，並且讓活塞兩端的兩個符文法陣都由這個扳機控制，用一種『撥動』裝置來切換扳機所處的魔力回路。也就是說，當飛輪轉到前半圈的整個過程中，符文都在第一法陣內部，而飛輪轉到另外半圈的過程中，符文連接另外一個法陣，這樣活塞在被推離斥力法陣的整個過程裡，第一個斥力法陣都在發揮作用，直到活塞抵達最遠的點——這時候第一個斥力法陣關閉，第二個開啟，活塞反向，你們覺得怎樣？」
　　瑞貝卡張著嘴巴，看了看赫蒂，又看看高文，突然扁著嘴沮喪起來：「果然我還是最笨的……」
　　「你可一點都不笨！」高文頓時被這個習慣性自卑的丫頭弄的哭笑不得，「斥力法陣的思路都是你打開的，我跟你姑媽只不過是在這個基礎上敲敲打打而已。」
　　瑞貝卡繼續扁著嘴：「但這個機器的思路還是祖先大人您提的。」
　　「但要沒你的啟發，我這個機器估計也就永遠是個圖紙了，」高文笑了起來，「你不覺得自己很厲害麼？」
　　「真的啊？」
　　高文跟赫蒂一塊笑著點頭：「真的真的。」
　　「哦！」
　　「對了，先祖，您給這個裝置起名字了麼？」赫蒂這時候突然想起件事，「這種全新的事物……您有權給它起個新名字的。」
　　「名字麼……」高文思索起來，一個名字隨之浮上腦海，「那就叫魔能引擎吧。」
　　赫蒂聽著這個陌生的、用奇怪語法組合起來的詞彙，慢慢浮現出笑意：「先祖，這確實是個好名字。」
　　瑞貝卡也連連點頭：「是啊是啊，雖然聽不懂什麼意思但好像很帥氣！」
　　看著陷入興奮喜悅中的兩個「孫女」，高文卻低頭看著自己的草圖，腦海中冒出了新的念頭：
　　這個結構，是否還可以繼續改進下去？
　　或者說……既然已經有了斥力法陣和符文扳機打底，那麼可不可以乾脆一點，弄出更加先進的、架構都截然不同的機器來？
　　比如像使用電磁力量推動的電動機那樣，取消掉活塞和連桿、曲軸，直接把斥力法陣以某種角度刻在環狀外殼上，來推動裡面的導魔轉子？


第0103章 談個球啊
　　說實話，在得到瑞貝卡的啟示之後，高文一瞬間真的意識到了這個小小的「斥力戲法」簡直就是這個世界給他最大的驚喜：簡易，低耗，穩定，而且效果還不錯。
　　任何一個對魔力機關有接觸的人對這種基礎魔法都不會陌生：不管是自動打開的魔法門還是別的什麼，只要機關裡存在需要被推動的結構，就肯定會有「斥力戲法」的存在，而它能輸出多大力量呢？作為一種法術，它的力量完全取決於你能提供多少魔力以及魔導材料本身的性能，而在高文看來它的轉換效率是極高的：山中寶庫的大門是用沉重的紫鋼整體澆鑄而成，單扇門扉重達數噸，而控制門扉開合的古老機關可以在幾乎沒有力學優化的前提下輕鬆運行，當然這是因為古代剛鐸帝國有黑技術，他們提純的魔導晶體性能鬼畜，可是當代的「劣質品」們也不差，能夠推著巨石滿地跑的魔法陷阱也不是什麼太稀罕的東西！
　　而所有這些魔法機關，它們對斥力法陣的運用其實都相當原始拙劣——就是力大磚飛的路線，本著大力出奇跡的精神用斥力法陣硬推，幾乎從不考慮用槓桿齒輪之類的東西來進行優化……
　　所以高文對魔能引擎的期待值很高，他相信，哪怕他用廉價的材料把引擎造出來，那東西所能提供的動力也將是不可思議的。
　　而在「活塞版」的魔能引擎被討論出來之後，不等著瑞貝卡和赫蒂完成對圖紙的改造與細節論證，他便想到了將斥力法陣進一步運用，拓展到類似電動機的結構上。
　　用定子和轉子組成的馬達自然有著額外的優勢：它結構相對簡單，故障率也就大大降低；它啟動時轉子上的「斥力點」可以直接滿負荷運作，起步扭矩很大，而不像活塞式引擎那樣起步扭矩不足，需要等轉速提升之後扭矩才能達到最大；它的體積可以壓縮到很小，在同樣使用魔網供能的情況下有著更高的體積效率比；得益於魔法技術的特殊性，「轉子式魔能引擎」不需要電刷，也不需要一種用來頻繁切換符文扳機的「撥動裝置」，這在降低故障率的同時也提升了機器整體的壽命（因為磨損件很少），相當划算……
　　但它也有很明顯的缺點——不考慮地球上電動機和內燃機比較起來的優劣，僅從「這個世界」的技術出發，高文構想中的轉子式魔能引擎需要有大量的「斥力點」分佈在整個外殼上，以確保加力過程的平衡和連續，而將如此多相互獨立的法陣放在一起，就必須保證它們不能相互干擾、出力精確一致、與轉子距離精準等等等等，這樣一來，降低了引擎在機械結構上的技術難度，卻提高了在法陣繪製方面的難度，而後者……需要的技術人才更難培養，這方面複雜一點，要比機械方面複雜一點所造成的麻煩大得多。
　　但不管怎樣，這個構想都是格外誘人的，高文不可能將其放棄。
　　所以他從旁邊拿過一張空白的紙，在琥珀、瑞貝卡與赫蒂好奇的注視中，刷刷刷地飛快勾畫起一幅草圖。
　　一個環形外殼，一個帶有很多傾斜葉片（斥力對像）的內部轉子，外殼上有很多對稱分佈的斥力法陣……
　　它的結構就是如此簡單。
　　「這是……」赫蒂眉毛一挑，好奇而猶豫地開口了。
　　高文放下筆，略帶著點興奮地說道：「第二代機器。」
　　現場除他之外的仨人頓時目瞪口呆三臉懵逼，半晌之後琥珀才跟看怪物一樣看著高文：「你這腦子到底是怎麼長的？」
　　「不許侮辱我祖先！」瑞貝卡一聽這話頓時生氣起來，順手抄起法杖就把杖頭頂在琥珀腦門上，但緊跟著她也扭頭問了一句，「祖先大人您的腦子是怎麼長的？」
　　高文：「……」
　　直到兩秒鐘後瑞貝卡才反應過來，趕緊收起法杖老老實實地道歉：「對不起祖先大人，我說話又不過腦子了……」
　　「不是，問題不是這個，」從鐵杖爆頭危機中苟下來的半精靈小姐絲毫沒有安分，瞪著眼睛繼續驚呼，「這邊連你的第一代草圖還沒討論完呢，你竟然順手就弄了個第二代出來？而且不管從原理還是結構上看著都完全不是一個親媽生的……你腦子裡怕不是早就有一大堆的草圖等著了吧？！」
　　高文差點一口口水嗆進支氣管裡：這貨算是陰差陽錯蒙准了一次麼？
　　「只是個不成熟的想法，」他迅速收斂起差點就要崩壞的表情，看向思維比較縝密一點的赫蒂，「它的原理很簡單，你認為可行性怎麼樣？」
　　「確實簡單了很多，理論上的可行性很高……但實際做起來大概不容易，」赫蒂只是看了一眼就看出問題所在，而且答覆跟高文構想中的一模一樣，「大量斥力法陣排列在一起，而且還是這種對稱、緊密的排列，幾乎就是專門為魔法共鳴準備的，它們百分之百會互相干擾，啟動之後能不能動都是問題。」
　　「如果把直徑變大，讓每個『斥力點』的距離也變大呢？」
　　「……可行性還是不高，我能看明白您的意思，這些斥力點必須連續『接力』，才能最大效率地推動中間的旋轉部分，所以它們的距離再遠也有限，與其說拉遠距離，不如想辦法在法陣之間增加禁魔結構，屏蔽干擾，但這樣一來……成本恐怕是恐怖的。」
　　高文立刻牙疼地抽抽嘴角：禁魔材料啊，哪怕最便宜的也是魔導材料裡的貴金屬，真要用在批量生產的機器上，那哪怕他當場去世再讓人埋起來，瑞貝卡跟赫蒂在旁邊收門票讓全國人民來參觀也供應不起的……話說這什麼鬼畜比喻？
　　「那就有餘力的情況下再做個樣機研究吧，也算技術積累，」高文歎了口氣，「首先把活塞式的原型機搞定，它的大部分零件交給漢默爾和他的學徒應該都能手工打造出來，難度比較高的部分和斥力機關交給新來的符文工匠，記住，第一台機器不要考慮成本，只要它能安全穩定地運行起來，我們就成功了——而且在這個基礎上犧牲一些性能甚至都沒問題。」
　　赫蒂與瑞貝卡帶著一大堆圖紙離開了，考慮到前者承擔的行政壓力，高文把製造魔能引擎樣機的主要任務交給了瑞貝卡，而赫蒂則還是僅僅進行一些技術支持，這一點再次讓瑞貝卡高興的不行不行的。
　　等倆人都離開帳篷之後，高文便把剩下的圖紙收攏起來，交給了正蹲在附近地上、認真用小樹枝練習寫字的貝蒂：「把它們收起來。對了，我讓木匠那邊給你做了個小書桌，傍晚的時候會送到你帳篷裡，順便，還有一套文具和一些白紙——省著點用。」
　　貝蒂接過裝著圖紙的羊皮袋愣了一下，緊跟著便露出特別高興的表情，使勁一個鞠躬差點把自己朝前扔出去：「謝謝老爺~！您真是太好啦！」
　　小女僕幾乎是連蹦帶跳地跑開的。
　　高文面帶微笑地看著小女僕蹦蹦跳跳的背影，忍不住笑著搖了搖頭，旁邊琥珀的眼神古怪起來：「我就奇怪了，你成天那麼忙，還能有空這麼照顧這個傻乎乎的丫頭……難不成你這傢伙真正的癖好是這種？噫——你們這種傢伙都流行對自己女僕出手的……哎哎哎疼疼疼！」
　　高文使勁擰了琥珀的耳朵一下，沒個好氣：「什麼癖好什麼出手的，我就是喜歡那孩子勤奮好學上進的勁兒，你腦子裡就不能乾淨點？」
　　琥珀一邊揉著自己的耳朵一邊氣鼓鼓地看著高文：「你平常不是經常說我腦子乾乾淨淨的麼？」
　　高文：「……我那是說你腦子一片空白不學無術！！」
　　「哈？搞半天你不是誇我？！」
　　高文瞥了這個丟人的半精靈一眼，邁步走向帳篷大門。
　　琥珀果不其然按捺不住好奇跟了上來：「你去幹嘛？要去偷偷吃好吃的？帶我一個！」
　　高文等琥珀跟上來之後才隨口說道：「去跟那個大鐵球談談心，它在帳篷裡趴窩這麼久，應該願意跟我說點什麼了。」
　　琥珀一聽是這個，頓時失去興趣：「哦那我就不去……」
　　高文順手一撈，就又把這貨夾在胳肢窩準備帶走。
　　但這一次他卻失敗了：早已被這麼折騰過一次的琥珀有了經驗，在被抓住的一瞬間便已經遁入暗影，高文就感覺手裡一空，半精靈盜賊便已經跑到十幾米外了。
　　「你去跟球談心吧~」琥珀站在遠處一臉得意地嚷嚷著，「我找貝蒂蹭飯去~~」
　　高文哭笑不得地看了這個我行我素的「名義護衛」一眼，揮揮手轉身離開。
　　在營地南部的特殊帳篷前，高文對衛兵詢問起那個金屬球的情況：「帳篷裡那傢伙有什麼動靜？」
　　「沒有，」盡職盡責的士兵挺直身子答道，「我們一直守在這裡，那個古代魔導裝置就老老實實呆在帳篷裡，並沒有外出的意思。」
　　古代魔導裝置，這是高文給目睹了金屬圓球的士兵們做出的解釋，現在看來，這個解釋已經被他們接受了。
　　隨口鼓勵了認真站崗的士兵幾句，高文便邁步走入帳篷。
　　那個金屬球就好好地漂浮在帳篷中央，距離地面半米左右，看著彷彿一個科幻感十足的懸浮裝置。
　　但這個科幻感十足的球卻叨逼叨地開口了：「媽耶，我還以為你把我扔在這兒就忘了呢！周圍站崗的就一群呆頭呆腦的大兵，要麼就是那個碎催煩人的小老頭進來，要麼就是那個喜歡穿一身紅裙子的雌性人類過來，都沒勁的很吶。我跟你講，要不是我這球重視承諾，今天早起我就走了……」
　　高文無視了球的絮叨，逕直來到後者面前：「我今天來跟你聊聊，先確認一件事——你，應該不是這兒的人……球吧？」


第0104章 異鄉人……球
　　那個球聽到高文的話大概是愣了一下——這完全無從判斷，畢竟它只是個光溜溜的金屬球，沒有五官沒有表情甚至沒有肢體動作，飄在半空不動的時候甚至你都不知道它有沒有在聽著，但它確實是在沉默了兩秒之後才回答的：「你這不廢話麼，我是被你從別的地方運過來的，那肯定不是本地球啊！」
　　「你應該知道我不是這個意思，」高文完全不為所動，「你應當來自更遠的地方，甚至用單純的遠近恐怕都不好形容——一個會思考能說話的金屬球體，還能釋放奇怪的能量波動，控制魔力和金屬，我可沒聽說過這世界上還有這種奇奇怪怪的種族。」
　　「那是你見識少了，」球體貌似嘲諷地說道，「這兩天我已經從那個自稱德魯伊的人類口中瞭解過你們，你們看來是經歷了一次大衰退，現在落後的不可思議，那麼你一輩子能見識多少東西呢？僅憑你們人類的那雙眼睛，還有口口相傳的信息傳遞方式，你們一輩子能見識的東西太少了……」
　　高文聽到這裡，心裡就穩了三分。
　　這個球說的沒錯，這個時代這個世界的絕大多數人確實是被「蒙著眼睛」的，信息傳遞方式的匱乏和混亂的分封割據狀態讓人們難以接觸到、收集到新的信息，只有少數高階貴族或大魔法師、大騎士們會去關注一下外面的世界，而其他人，包括像坦桑鎮安德魯子爵那樣的實地貴族，都是自封自閉的，而一個面朝黃土背朝天的農民其一輩子能接觸到的新鮮事物也只不過有幾張報紙的信息量，因此假如高文也是一個這樣「蒙著眼睛」的人，那麼他僅憑「自己沒見過」就判斷一個球是天外來客確實會顯得可笑。
　　但真正的高文不但沒有蒙著眼睛，他甚至還瞪著眼睛看這個世界演化了無數年，從這片大陸的猴子還不會直立行走開始他就在盯著這個世界了——雖然他看不到其他大陸的情況，但其他大陸上的生命形態再怎麼跟這邊隔絕、奇異，也不至於在一堆碳基生物裡面進化出個合金球來！
　　除非真的在高文視線之外有個開掛般的種族迅速點出了天頂星科技，造了個合金外殼反重力懸浮強人工智能的玩意兒，而且這個玩意兒還流落到一千年前的洛倫大陸被那幫剛鐸魔導師給抓住了……與其相信這種事兒，高文寧可相信琥珀會把隔壁安德魯子爵管家的懷表給還回去。
　　所以他微笑著，來到球的面前，把手按在對方表面。
　　球體立刻尖叫起來：「哎哎你幹嘛！？不帶惱羞成怒的啊！否則我……」
　　球體說到一半就卡殼了，因為高文通過魔力共振的方式將一句話直接送入了它的腦海（話說一個球真的有這些玩意兒麼？）：「你不覺得，你跟這個世界上所有生物的畫風都相差太大了麼？」
　　球體又沉默了幾秒，隨後也用魔力共振的方式回答：「……說話就說話，非要這麼神神秘秘的幹嘛。」
　　「因為我知道，有些事情你可能並不想讓別人知道，」高文微笑著，「所以你可以只告訴我。」
　　「那我也不想讓你知道啊！」
　　高文不為所動：「你到底從哪來？是怎麼流落到這個世界的？你來到這裡到底多久了？」
　　球體故意裝著糊塗：「我都聽不懂你什麼意思——你這聯想能力是不是太強了點？」
　　「唉，我理解你的努力，但不得不說，你這清新脫俗的造型讓你根本藏不住的，而且你有些低估了我掌握的知識量，那個叫皮特曼的德魯伊有沒有跟你提過，雖然領地裡的大多數人都是文明衰退之後出生的，但這裡的領主，也就是我，其實是從七百年前文明鼎盛時期復活過來的，而且我還是個博物學家。」
　　球體這次完全沉默下來，顯然，那個嘴巴跟琥珀一樣毫無把門的德魯伊跟它提過這事。
　　憑藉著穿越者的開闊思路和目前掌握的情報，高文幾乎可以斷言這個球體是異域來客，只不過他無法確定對方是跟自己一樣穿越了世界，還是僅僅來自別的星球，但不管怎麼說，這個倒霉蛋絕對是穿越者中最倒霉的那種：它畫風跟別人不一樣……
　　這TM就尷尬了，比那些黑頭髮黑眼睛穿越過去被當成惡魔之子的套路尷尬起碼兩百多倍：你怎麼頂著一副異形生物的尊榮跟人忽悠說自己來自一個遙遠的東方神秘國度？
　　為了自身安全，也因為還不清楚這個球體的底細，高文不能直接把自己也是穿越者的秘密告訴對方，但他有的是別的身份忽悠過去：一個來自七百年前文明發達社會的博物學家，這個身份應該比那些「封閉無知的土著」要容易跟這個球打交道的多。
　　「好好想想，你的秘密或許並不像你想像的那樣緊要，」高文放緩了語氣，「我不是狂熱的宗教分子，也不是一千年前研究你的那些魔導師，所以我並不在意你是不是個異域來客，我既不會喊著哪個神仙的名號把你淨化掉，也不會弄一大堆金工工具在你身上開洞——我只希望能和你好好談談，一方面是滿足一下我個人的好奇心，一方面也是為了找到幫助你的辦法。
　　「要知道，你幾乎是沒地方可去的，山的那邊是一片廢土，廢土上全是你前兩天見過的那種怪物，而往北走則是一個文明衰退之後的封建王國，那裡百分之九十九的人都比我頑固、極端、迷信還不講理，你只能在這兒，那何不跟我們成為朋友？
　　「當然，如果你還是懷疑，我可以讓你離開，你大可以去人類國度或者山南邊看看，但我很難保證你可以活著回來，而且……」
　　「我也記不清了。」在魔力的共振中，球體突然發出一聲帶著金屬顫音的聲音，打斷了高文的話。
　　高文眨眨眼睛，這才反應過來對方正在配合自己，他趕緊控制好激動的情緒，好奇地問：「記不清？」
　　「記不清自己從哪來的，也記不清是怎麼來的，」球體悶悶地說道，「你猜的沒錯，我確實來自一個『很遠』的地方，而且遠的你們都無法想像。一千年前的你們有星球和宇宙的概念，所以你應該也有，我跟你直說了吧，當年那些研究我的傢伙也私下討論過，琢磨我是不是從別的星球來的——但我要說，比那還遠，那是超出『宇宙空間』這一概念的距離。」
　　高文表情嚴肅起來：「事實上某些天文知識也沒全部失傳，只不過完全失去了這方面的觀測和計算技術之後，相關知識都退化扭曲成傳說了而已。但你不是說你記不清自己故鄉的模樣以及你來到這裡的經過了麼？你怎麼能確定自己不是跨越宇宙空間過來的？」
　　球體的聲音有些無奈：「我是失憶了，但我常識沒丟啊——兩個地方物理法則都不一樣，怎麼可能是同一個宇宙？」
　　高文心中難以抑制地湧起激動與興奮之情——一個同伴（雖然只是個球），一個和自己一樣穿越過來的同伴（雖然只是個球），一個能夠和自己討論星球、宇宙、時空穿梭等概念的同伴（雖然只是個球），這對於已經孤單單在這個世界呆了不知道多少萬年的他而言是何等令人激動的一件事？
　　當然，現在他有新的朋友和親人（雖然血緣關係遠了點），琥珀、瑞貝卡、赫蒂、拜倫等都是可以信任的人，但這些人能跟他討論宇宙和時空麼？
　　嗯……瑞貝卡的腦洞再擴大一點應該還行……
　　高文把腦海中一瞬間湧出來的紛亂思緒努力壓制回去，好容易整理出新的問題：「你就這麼肯定自己跨越了宇宙？你有沒有想過，宇宙裡的物理法則或許是『不平均』的，說不定各個星系的規則不同呢？」
　　「唉，怎麼沒想過，但這是不可能的，」球沮喪地說道，「我的種族已經探索了我們所生存的整個宇宙，甚至開始琢磨著在世界屏障上打洞了，如果宇宙中的物理法則不平均，我們早寫在小學課本上了……所以來這兒的第一天起，我就排除了自己流落異星的可能。」
　　高文目瞪口呆。
　　這個球竟然來自一個如此強大和先進的文明麼？他們探索了整個宇宙？甚至在研究怎麼去別的宇宙？
　　高文自己就是個穿越者，而且他在發現這裡的物理法則與地球不同之後便已經猜想過自己是否進入了所謂的「異宇宙」，因此對球體所講述的穿越事實並不驚訝，但他很驚訝這個球的種族竟然會那麼先進……那麼這個球難不成就是自己開啟科技爆發模式，半年橫掃大陸，一年統一全球，兩年衝向太空的金大腿？
　　稍微這麼想了一下之後高文就呵呵一笑：想想就行了，物理規則都不通用的……在這麼個稀奇古怪的世界裡，誰穿越過來都一樣抓瞎。
　　而且這個球應該比自己還抓瞎：球只有球的世界觀，可是他這邊起碼還有高文·塞西爾的知識打底呢……
　　而球這時候則忍不住感慨起來：「真不容易啊，能跟人說話真不容易啊，這個時代的人一個個都又無知又自大，別說宇宙時空了，就你營地裡這幫人，跟他們說個大氣層他們都聽不懂的……我可算找著個能聊到一塊的傢伙了。」
　　高文聽著就一把辛酸淚：球真是說到自己心坎裡了，他心中的感慨又何嘗不是這樣？
　　異鄉人遇著異鄉球，這真是個球的緣分吶！


第0105章 尼古拉斯蛋的新身份
　　球看來真的是在這個世界憋了很久——考慮到它之前假裝自己是個石頭球時的那種狀態，甚至就連高文這個在天上掛著很多年的傢伙都不禁對它佩服起來，這般定力可不是一般二般的佛性能解釋的。
　　而憋了這麼久假裝石頭的生活，此刻終於能打開話匣子，球叨逼叨起來簡直就沒完沒了，它不斷感歎著與人交談的愉快，又感歎著這個時代這個世界的人有多麼無趣。
　　「唉，要不是事實在這兒擺著，誰敢信你們竟然文明倒退到這個地步？那幫站崗的大頭兵竟然連大氣層地磁場之類的概念都不知道……」
　　「那個叫皮特曼的德魯伊，他腦子肯定有毛病我跟你說，這兩天不知道他來了多少趟，每回話題就一個，那就是勸我承認自己是個龍蛋，還跟我打聽龍是不是得從蛋殼裡孵出來兩次才行，媽耶簡直煩死個球，我真的已經從殼裡出來了好不？我再破殼一次就掛了耶！」
　　「還有那個穿紅裙子的雌性人類，整天拿著各種稀奇古怪的魔法道具在我身上比劃，還跟我商量要從我身上刮點碎屑去研究，噫——嚇死個球！簡直跟當年那幫魔導師一樣不正常……」
　　高文聽到這兒忍不住打斷了一下：「那什麼，你說的那個紅裙子不正常的雌性人類是我家人，我孫女。」
　　「誒——那你可得好好教育教育她，搞研究不能這麼來的，這樣遲早精神得出問題，」球上下浮動著，似乎有點尷尬，「不過話說回來，一千年前那幫魔導師倒是懂點東西，我剛開始還打算跟他們交流一下，研究研究回家的方法來著，但誰想到那幫傢伙唯一想的就是研究我，嘖嘖，當年那些人要都跟你一樣好說話就好了。」
　　高文有些好奇地看著對方：「你落到這個世界多少年了？或者說，你是落到這個世界多少年的時候被那些魔導師給抓住的？」
　　「唉，我一到這兒就被抓住了啊，」球沮喪地說道，「然後就一直被關在那個實驗室裡，而且貌似關了很長時間——時間長的我連你們的語言都學會了。」
　　高文上下打量著對方：「那些魔導師一直沒發現你其實是個智慧生物麼？」
　　「嘿嘿，我謹慎啊，」球得意洋洋地說道，「剛落到這個世界的時候我就本能地用金屬和岩石給自己製造了個保護殼，還把自己轉到了半冬眠狀態，一點生命反應都沒有的。而且因為一開始我也聽不懂這個世界的語言，也不知道這裡是什麼情況，就一直假裝自己是塊石頭，偷偷觀察。
　　「後來那些魔導師發現了我，就把我帶到了實驗室，我剛開始還想跑來著，但他們實在厲害，稍有點動靜就會讓他們警覺起來，我就徹底不敢動了。不過我運氣不錯，那些魔導師發現在我附近總是會發生一些不好解釋的現象，他們就認為我是個古代封印物之類的裝置，沒有第一時間把我給切開……」
　　說到這，球的聲音突然有點後怕：「不過也真懸，我記著後來他們結束了第一個階段的研究，真準備把我給切開來著，但當時突然來了一道命令，要求整個設施所有人員立即轉移，而且不准帶走從本地發掘出的任何試驗樣本，我才算是保下一條命——但那些魔導師走的時候還特別缺德地給實驗室加了一道封印，結果我就一覺睡了很多年，再然後的事情，你也就知道了。」
　　球說完了自己當年的遭遇，高文則立刻注意到它最後的幾句話：「你說那些研究者突然接到一道命令，不但要他們迅速撤離，而且要求他們把當地發掘出的所有樣本都留在設施裡？」
　　「對啊，」球隨口答道，「當年他們一直都沒發現其實我是活的，所以談論什麼事情都沒躲著我，那道命令也是在實驗室裡直接宣讀的，我記得特清楚。」
　　高文立刻皺起眉，摩挲著下巴思索起來。
　　圓球好奇地問道：「怎麼著？有問題？」
　　「這種撤離命令不是正常情況會下的，」高文解釋道，「當年剛鐸帝國撤回各個開拓隊是因為收益和付出不成正比，並不存在緊急問題，但你聽到的撤離命令明顯是一道緊急命令，而且不准帶走當地發掘出的任何試驗樣本……為什麼不可以帶走樣本？」
　　球想了想：「難道是因為樣本有污染？或者研究樣本用的什麼設施失控了，來不及搶救？」
　　「前者很有可能，後者不太像，」高文回憶著山中遺跡的情況，「雖然是緊急撤離，但遺跡裡面我觀察過，是在有序的情況下搬空的，很多大型設備都帶走了，不存在什麼來不及轉移樣本的問題。話說他們當年到底在這片山裡研究什麼？」
　　「那我就不知道了，我又不是搞研究的，我是被研究的，」球無奈地說道，「不過有幾次他們給我轉移實驗室的時候我看見點東西，他們把一些增生變異、渾身腫脹的屍體推到焚化間去，我懷疑那些屍體是他們拿人類做實驗弄出來的——雖然都不成人模樣了，但一眼就能看出來以前是人類。」
　　「人體試驗？」高文一愣，他還真沒想到這裡的剛鐸研究設施裡竟然是埋藏著這樣的秘密，「那些試驗體還有什麼特徵沒有？」
　　「讓我想想……哦對，除了比普通人高大一些，肢體有變形跡象之外，他們身體各處還生長出了很多像是結晶一樣的東西，就好像是從生物組織裡面析出來的晶體一樣。有一個研究人員是怎麼說的來著……」球使勁想了想，終於想起那個詞來，「啊，叫『神孽』。不過我也不知道他們說的神孽是指那些試驗體身上長出來的結晶，還是那些試驗體本身，你們的語言太麻煩了。」
　　「神孽？」高文眉頭緊皺，忍不住重複這個字眼。
　　這可不是隨隨便便就能用的詞！
　　神之孽，不被允許、違背規則、背棄神意，因神力而生，但卻壓根不該誕生的東西，有人認為那是神明在失去本心、陷入墮落的瞬間，因痛苦而釋放出的負面因素，也有人認為那是凡人染指神明權柄因而觸怒眾神，後者派來人間懲戒罪人的使者，但不管哪種說法，這個詞都和神有關。
　　剛鐸帝國時代，對眾神的信仰就和今時今日一樣鼎盛，那些研究人員不可能毫無意義地貿然使用「神孽」這樣有著特殊含義的詞彙來指他們的研究產物。
　　一千年前的一紙緊急命令，讓黑暗山脈中的研究設施人去樓空，但這個緊急命令卻讓他們把所有在當地發掘出的樣本都留下來不准帶走——那麼球所看見的那些「人體試驗」，跟緊急命令裡提到的「本地樣本」有什麼聯繫麼？
　　後者是前者的資材？能源？或者技術來源？
　　當然這些並不是高文最關心的，他最關心的是——一千年前那些帝國研究人員沒帶走的樣本，現在還留在黑暗山脈的那座遺跡裡麼？
　　一千年過去了，那些樣本是風化了？是衰變了？是分解了？還是壓根沒什麼變化，甚至還在潛移默化地影響著這片區域！
　　「你好像有點緊張？」金屬球雖然不是人類，但在長期觀察人類的過程中，它已經學會怎麼分析人類的情緒，「擔心什麼嘛，那都是一千年前的研究項目了，這時候人也死光了設施也廢棄了，能有什麼影響。」
　　「我在擔心他們當年沒帶走的那些樣本，」高文皺著眉，「你知道那些樣本被他們放在哪麼？」
　　球左右晃了晃：「更不知道了。雖然當年我也是被按照『本地樣本』分類的，但那些魔導師顯然不傻，不會把我跟他們真正的樣本搞混，所以我一直沒接觸過設施的真正核心。怎麼，你想把那些東西找出來？」
　　高文撇撇嘴：「最起碼找到，也好知道是些什麼。」
　　山中遺跡的規模巨大，甚至大到了匪夷所思的程度，高文已經領著人進去探索過一次，但他懷疑自己那次探索所看到的區域恐怕連整個遺跡的五分之一都不到，換句話說，在剩下的五分之四還多的遺跡區域裡，藏著什麼東西都有可能！
　　「如果你想探索，那最好謹慎著點，」金屬球看出了高文的想法，很好心地提醒道，「以那個設施的規模和危險度，你這個營地組織出來的人手要想把裡面全探索一遍幾乎是不可能的。」
　　「我知道，」高文點點頭，「我會量力而行。不說這個了，先說說你吧。」
　　金屬球愣了一下：「說我？我有什麼好說的？」
　　「你不知道自己在這個世界的畫風有多醒目麼？」高文哭笑不得地說道，「這個世界上壓根沒你這種生物，你就這麼跑出去的話，跟人怎麼介紹自己？」
　　金屬球：「聖·尼古拉斯·蛋總啊。」
　　高文：「……」
　　「好吧我開玩笑的，」尼古拉斯蛋慢慢下沉了一點，幾乎貼著地面，「這個時代大部分都是蠢人，像你這樣聰明能交流的人確實很少，所以你說吧，怎麼安排我的？」
　　「我現在對外解釋你的身份，用的說法是一個存儲了古代靈魂的魔法裝置，不過這個說法現在也只是部分士兵知道，營地的絕大部分平民都還沒見過你——如果你覺得沒問題，今後你就可以以這個身份在營地露面了。」
　　「啊哈，聽起來還是挺帶感的嘛！」
　　顯然，尼古拉斯·蛋先生（女士）對高文的安排還挺高興的。


第0106章 援建隊伍
　　在和尼古拉斯·蛋達成共識之後的第三天，這位「來自古代剛鐸遺跡，存儲著一個古老的靈魂，與塞西爾先祖結下友誼的魔法裝置」終於開始正式出現在新塞西爾領的民眾面前。
　　從此以後，稱呼這個蛋便不能用「它」，而必須用「他」了。
　　他的出現理所當然引起了一番關注——哪怕是最麻木的農奴和奴工也會忍不住對這個金屬球產生好奇心，當看到一個直徑一米五、飄在半空、澄明瓦亮的金屬球朝自己飄過來的時候，大家都不禁會駐足觀看，然後跟身邊的人議論一下這玩意兒。
　　最初，有不少人是感到恐懼的，因為尼古拉斯·蛋的外形實在匪夷所思，而且在太陽下也亮的過頭了點，簡直像個隨時要爆炸的法球一般，那些見識淺薄又迷信深重的平民見到這東西甚至會忍不住驚呼著跑開，但高文專門派了些士兵，來宣講、介紹這個「魔法裝置」的來歷，並格外強調：蛋裡面其實是一位值得敬重的古代學者，只不過因一次魔法事故才不得不被困在金屬球裡面，除了這異樣的外形之外，他和營地裡的人沒什麼差別。
　　在這麼宣講了很多次之後，人們終於勉強能接受這麼一個金屬球了——當然，一點點恐懼和緊張是無法避免的，只不過他們確實發現了這個圓滾滾的傢伙是無害的，而且還能發出聲音跟人交流，再加上有高文的承諾，大家才強行鎮定了下來。
　　而尼古拉斯·蛋本人……本球則對自己的現狀感到分外滿意。
　　從流落到這個古怪的異世界第一天起，他就處境艱難而尷尬，首先面臨了環境的詭異，緊接著是不懷好意的當地人，被抓到實驗室裡當研究樣本，還險些被一千年前的剛鐸魔導師們切成金屬刨花，最後又被那些魔導師隨手一個封印給鎮壓了一千年，睜開眼就是個文明倒退技術崩潰之後的新世界——他原以為自己就要在這樣持續不斷的壞運氣裡完蛋了之，但卻沒想到竟然遇到了高文這麼個另類。
　　能交流，能理解他說的話，而且思路開闊到可以接受他的各種說法，既不像現代的當地人一樣愚昧無知，也不像古代的那些人一樣只知道解刨研究。
　　現在想想，前些日子偷偷想要逃跑但卻被人正好撞見……著實是一件很好的事，否則自己繼續假裝石頭球還不知道得多長時間才能像今天這樣光明正大地出來遛彎呢。
　　但尼古拉斯·蛋在營地裡溜躂的很爽，卻有人跑到高文那裡告狀了，赫蒂一臉發愁地站在高文面前：「那個球一直在營地裡飄來飄去，您真的不管管？」
　　高文正在低頭仔細研究人員資料：那是前兩天剛剛抵達此地的、來自王都的一百名技術人員的大致登記，聽到赫蒂的話，他抬頭笑了笑：「那個球給人搗亂了麼？」
　　「搗亂倒是沒有，」赫蒂搖搖頭，「但他好奇心實在太過旺盛，基本上只要看到哪裡有人在幹活，他就會飄過去看半天，他那外形實在醒目，工人們難免會受影響。」
　　「大家遲早會習慣的，只是一個飄來飄去的金屬球而已，又不是巨龍，」高文呵呵一笑，「當然，我回頭提醒他一下，讓他盡量別影響別人工作。對了，話說回來，你對尼古拉斯·蛋有什麼想法麼？」
　　赫蒂臉色古怪起來：「您真的確認給他起這個奇怪的名字？」
　　高文無奈地攤開手：「沒辦法，他就認這個。」
　　赫蒂歎了口氣：「想法的話……其實我一直想研究研究他是怎麼飄起來的，他散發出來的能量反應很奇妙，不像是我熟知的魔法力量，而且他能永久漂浮在半空，如果這是一種天賦法術……」
　　「打住打住，」高文趕緊打斷了赫蒂已經開始發散的思維，「你要是就想研究，那還是收斂一點吧，那傢伙一千年前就被剛鐸帝國的魔導師們抓起來研究了很久，現在心理陰影特別嚴重，你這樣會讓他好不容易對咱們建立起來的信任感煙消雲散的。」
　　「當然，我現在也只是心裡想想，」赫蒂略帶歉意地笑了笑，「比起這個，我此時更在意您提到的，在山中遺跡裡面還隱藏著一千年前沒能撤走的樣本的事。我聽說您讓菲利普騎士組織了一支探索隊伍？難道您現在就要去遺跡裡面尋找那些危險的東西麼？」
　　「當然不是，」高文搖了搖頭，「你都說了，那是危險的東西，不是我們現在能染指的。我讓菲利普騎士組織隊伍主要是為了探查遺跡淺層，以及查看一下之前咱們進入遺跡時未能探索的那些岔道。要知道，那可是個龐大而且堅固的要塞……就那麼放在山裡不利用起來，你不覺得很浪費麼？」
　　赫蒂微微張大了眼睛：「您是想……」
　　「稍微利用起來，最起碼把入口大廳到淺層迴廊之間的那些房間利用上。這裡畢竟是黑暗山脈，危險總是會出現的，如果遇上緊急情況，大家起碼可以去那座要塞裡面避難——不是麼？」
　　說完這句話，他便低下頭，重新將注意力放在那一百人的名冊上。
　　「正式工匠十五人，包括石匠、木匠、鐵匠、皮匠等，另有擅長造屋的工匠十人，正式的施法者只有兩個，其中之一是個二級的奧術師，另一個是四級的符文師，」高文一邊看著一邊忍不住笑出了聲，「詹妮·佩羅，四級符文師，隊伍裡等階最高的職業者。這算是國王的慷慨吧，竟然還有一個中階的施法者……」
　　赫蒂聽著高文的話，卻忍不住皺了皺眉，因為她對那位「中階施法者」其實是不滿意的：那位四級的符文師是一百人隊伍中等階最高的一人，按照「三級一階」的劃分方式，她已經屬於中階，一名中階施法者確實算的上高端人才，畢竟目前領地裡除了高文之外，最厲害的也就是三級職業，但符文師實際不能這麼算——他們雖然也叫「法師」，但實際上是法師裡面的「工人」，他們所掌握的是在各種魔法器物和法陣上刻畫符文與法陣的技術，與常規法師相比，他們最大的特長就是手比較穩……
　　符文師怎麼晉級呢？就是大家扎堆畫符文和法陣，規定時間內畫的又多又好就可以，而至於施法能力……
　　符文師只有最基礎的魔法技能，能做到感應魔力、識別不同元素便足矣，通常他們的法師等級在二級左右，最低甚至剛剛從學徒畢業的一級法師也可以成為正式的符文師。
　　在無法掌握魔力的普通人眼中，能夠繪製法陣的符文師同樣是神秘而強大的「法師大人」，但在真正法師的眼中，符文師是比他們低一等，甚至低好幾等的「劣品」，其地位僅僅比完全無法施法的「符文工匠」高那麼一點。符文師通常只能給正式法師打下手，充當附庸，與符文工匠一起幫助後者製作魔法器物或者繪製法陣，而由於其本身不具備太高的魔法技藝，所以符文師們甚至沒辦法使用自己弄出來的法陣和道具——他們那羸弱的魔力與低劣的控魔技巧完全不足以操控那些複雜的魔法陣。
　　因此，這是一個為他人做嫁衣的職業。
　　赫蒂並沒有大多數法師那種高高在上的心態，她也並不歧視被主流法師視作「魔法僕人」的符文師，但她一眼就能看出來那個叫做「詹妮·佩羅」的符文師其實是被王都塞進來湊數的——名義上的中階施法者，有這麼一個人在隊伍裡，弗朗西斯二世就等於是盡了禮數了，甚至傳出去還能當個美談。
　　這才是讓赫蒂最不滿意的地方，而且這支隊伍裡所有的施法者加起來才只有兩個人，剩下的全都是法師學徒或者工匠學徒，這讓她認為王都派來的這支隊伍嚴重缺乏誠意。
　　赫蒂不是一個很會隱藏表情的人，尤其是在高文面前的時候，所以後者一眼就看出了她的不滿：「怎麼？覺得一個四級符文師是在侮辱咱們的智商？」
　　「國王沒有誠意，」赫蒂說的很直白，「一個符文師——瑞貝卡好好練練手的話說不定都比她強，這完全就是放進來湊數的嘛。」
　　「這應該不是弗朗西斯二世的意思，」高文擺擺手，「那個國王必須顧慮到我的態度，所以他對塞西爾開拓地的支持不會有太大水分，但他必須承受王都其他貴族的壓力，而那些貴族不見得希望塞西爾家族能快速崛起，事實上他們有一大半恐怕都巴不得咱們這個昔日的南境統治家族可以悄無聲息地死在黑暗山脈。在這種情況下，你覺得他們會允許一支精幹而寶貴的技術隊伍來到這裡麼？」
　　赫蒂臉色變得很不好看：「那些狹隘又貪婪的王都貴族……塞西爾家根本沒有和他們爭奪任何利益的想法，他們卻費這麼大功夫來搞破壞。」
　　高文搖搖頭：「這正是貴族的行事準則，你不能接受，只能說明你其實並不是個合格的貴族——按照他們的標準。當然，我也不合格。」
　　「那您對這份名單……」
　　「當然是笑納，為什麼不呢？」高文笑了起來，「這再怎麼說也是一百個技術人才，哪怕是胡亂拼湊起來湊數的，也比沒有強，這些鐵匠和木匠總不至於連錘子和鋸子都不會用吧？而且我還要見見這個叫詹妮·佩羅的符文師，她的資料上有一句話讓我挺感興趣的。」
　　「哪一句？」
　　「詹妮·佩羅，法師等級——學徒。」


第0107章 詹妮·佩羅
　　來自王都的四級符文師詹妮·佩羅正呆在她的房間裡，整理著自己為數不多的行李物品。
　　那大多是一些用於繪製符文或刻畫法陣的工具，比如耐腐蝕的塗抹棒、摻有精金粉的刻刀、楔形刮刀和各種型號的筆，除此之外便是這些年仔細收藏的書籍和筆記。
　　在離開導師的法師塔時，她被允許帶走的東西就只有這些，除此之外甚至就連換洗的衣服都只有兩件。
　　但詹妮·佩羅仍然認認真真地整理著它們，然後把這些少得可憐的個人物品放在書桌、櫥櫃和床頭的架子上，忙完這些之後她便坐在房間中央的椅子裡，靜靜地環視著這間可以用簡陋來形容的木板小屋。
　　作為百人隊伍中等階最高的職業者，她得到了格外的關照：一座單獨的房屋。儘管這只是一間簡樸的木屋，與導師的法師塔完全不能相比，但詹妮知道這已經是這座營地裡為數不多的好房子了，這次隊伍裡只有正式工匠和另外一位法師先生才有資格住獨立的屋子，而她的這間屋子還是所有房屋中最大的一座，這已經讓她分外滿意。
　　畢竟，當初哪怕住在導師的法師塔裡，她也只不過是睡在雜物間的地鋪上而已，除了身邊的牆壁是石頭搭建之外，那處居所實在不比這裡好到哪去。
　　不，這裡才更好一些，至少這座木屋是自己的，她也不用時時擔心會被導師叫去測試魔藥和法陣。
　　詹妮靜靜地看著眼前的一切，又低頭看看自己的雙手，思索著今後的日子。
　　她很清楚自己的尷尬位置，她是隊伍中等階最高的職業者，但實際上她真正的超凡等級只是個法師學徒，符文師是一種手藝活，刨除掉施法能力和感應魔力的能力之外，跟那些木匠、石匠沒有本質區別，事實上按照法師們的習慣，隊伍裡那位二級的奧術師先生才應該是地位最高的人，所以很明顯——她這個中階職業者就是湊數的。
　　同時她也很清楚，那位七百年前的傳奇公爵一眼就能看出這點。
　　那麼一個如此尷尬的人，卻要按照規矩認真接待，還要提供獨立的居所，這種局面可以持續多久呢？
　　大概持續到那位公爵大人認為已經給足了國王面子，或者持續到領地中隨便哪個人對這件事提出異議吧。
　　而到了那個時候，能讓她保證在這片土地上有立足資格的，便只有手上這點手藝了。
　　這畢竟是個正在建設期的營地，它有很多東西需要建立起來，不管是製造魔法器具還是加工符文都要人手，而那位赫蒂夫人不可能事事躬親，自己這個符文師就有了用武之地，如果做的夠好，說不定還能得到那位女士的認可——詹妮也不敢奢望過多，能在這個地方立足就讓她心滿意足了。
　　就在這時，敲門聲突然傳來，打斷了詹妮的思索。
　　她有些驚訝和緊張地看著房門方向，猜測著這時候會是誰來找自己，但她並沒有因此就停下動作，而是立即起身去開門：不管門外的是誰，最好都不要得罪。
　　房門打開了，站在門口的人讓她呼吸都忍不住慢了半拍。
　　一個高大的身影，留著棕色的短髮，眼神深邃，正是這片土地的主人，那位從七百年前復活過來的高文·塞西爾公爵，而在這個高大的身影旁邊，則是身穿一襲紅色長裙，優雅而美麗的赫蒂女士。
　　領主和總管親自來了，這讓詹妮一時間手足無措，她忍不住想起了自己剛才的胡思亂想，並大大地擔心起來：難道現在這位領主就已經覺得給自己的這套待遇太好了麼？
　　在詹妮稍稍陷入驚愕的時候，高文則在打量著眼前的少女，並忍不住多看了兩眼：這位來自王都的符文師看起來應該還不到二十歲，高挑但是瘦弱，有一種病懨懨的感覺，她留著一頭銀白色的長髮，長髮卻因疏於打理而顯得有些乾枯雜亂，頭髮從兩側垂在她的臉頰上，在其臉頰的左側，頭髮沒能遮蓋的地方，卻赫然有著大片醜陋的疤痕——那疤痕正是讓高文忍不住多看兩眼的原因。
　　它們已經完全影響了這位少女原本還算得上清秀的容貌，不但覆蓋了左邊的三分之一面孔，而且還順著脖子一路向下蔓延，由於衣服的遮擋，高文不知道這片彷彿燙傷一樣的疤痕具體有多大面積，但他猜這一定源於某種相當可怕的意外。
　　很快，他就意識到這麼盯著一位少女看是不合適的，於是收回目光：「怎麼，不請我們進去？」
　　詹妮這才彷彿驚醒過來，她有些無措地讓開身子，緊張而拘謹地小聲開口：「公爵……公爵大人，您親自來……親自來是有什麼吩咐麼？」
　　「只是來看看，」高文帶著赫蒂走進這座木屋，隨意打量了一眼：屋子不大，臥室和起居室完全就是連在一起的，裡面有什麼陳設一眼就能看出來，他看到這裡基本上就是領地木匠們打造出來的那些簡易傢俱，根本看不到多少私人物品的痕跡，便判斷出這位詹妮·佩羅如自己所猜想的一樣，在王都也是過得相當落魄，「怎麼樣？已經在營地裡適應兩天了，對這裡的生活還滿意麼？」
　　詹妮根本不知道領主和總管親自來自己的簡陋小屋到底是要做什麼，也不好主動開口詢問，便只能硬著頭皮順著高文的問題回答：「很……很滿意，老實說已經比我想像的要好了。」
　　一邊說著，她一邊搬來了兩把椅子，讓領主和總管有地方坐下，她自己則只能站在旁邊：這裡總共只有兩把椅子。
　　「想像的？」高文好奇地看了詹妮一眼，「你想像的是什麼樣？」
　　詹妮一聽這個頓覺失言，但卻不得不回答：「一開始……我以為這裡會更艱難一些。我聽說這座營地從開始建設到現在才只有一個多月，而且人手什麼的都不足，我沒想到這裡竟然已經建起了這麼多房屋，還有碼頭可以接收從坦桑鎮運過來的物資……」
　　「這是因為大家勞動都很努力，」高文笑了起來，「而且說實話，這還不算快呢，我可是見識過一個月建起一座城鎮的建設速度。」
　　那是在有水泥的地球——高文心中悄悄補充道。
　　詹妮則被高文隨口一句話給嚇了一跳，但緊跟著她就用自己的方式理解過來：「啊，您說的是七百年前的剛鐸帝國吧？」
　　「差不多一個意思，」高文隨口說道，並看了看這座簡陋的小屋，「嗯，現在營地只能提供這樣的居住條件，不過你放心，磚窯廠已經開始建了，等有了充足的磚瓦，我會盡快讓領地上的人可以住進磚瓦房裡。」
　　詹妮：「……哈？」
　　她從一開始就在等著高文提到「待遇過高」的問題，結果等了半天話題卻越來越往偏的方向走，到現在甚至已經算是截然相反了，她忍不住懷疑眼前這位古人是不是在按照當年剛鐸帝國的標準來做這片營地的規劃，但緊接著又想到——當年的高文·塞西爾也是從零拓荒，和先君一同建起安蘇王國的，他老人家在這方面有的是經驗，應該不至於胡亂分析才對……
　　一頭霧水的符文師小姐自己開始胡亂分析起來。
　　高文卻不知道這個叫詹妮的符文師在腦補些什麼東西，他只是隨口說幾句話打開氣氛而已，眼看氣氛打不開了，他就乾脆地轉移了話題：「我們今天過來，主要是想瞭解一下你們的安置情況，瞭解一下你們這些遠道而來的客人都還有什麼需求，順便瞭解一下你本人。」
　　「瞭解……我？」詹妮詫異地指了自己一下，「您是指哪方面的？」
　　赫蒂順手抽出一張紙，推到對方面前：「我便明說了吧，我們看了你的資料，你是一位四級的符文師，但你的法師等級……是個學徒？」
　　詹妮心中頓時一抽。
　　果然如此，該來的還是來了。
　　四級的符文師等級並不會為自己帶來榮耀，反而那學徒級的法師等級才是真相，而這相差懸殊的等級並不意味著天賦，只會讓人把她和「怪胎」聯繫在一起。
　　甚至更糟：一個法師學徒，被當做中階職業者塞進隊伍裡充數，那位來自七百年前的開國大公會怎麼想？按照一般貴族的思路，他必然會把這視作一種欺騙和侮辱，為此盛怒也是有可能的，但他卻不會對國王發脾氣，那麼他發洩的對象就只能是自己這個「謊言本身」了。
　　來自王都的符文師深深低下頭，用最謙卑和惶恐的語氣請罪：「對不起，公爵大人，還有赫蒂女士，我無意欺騙你們，我願意為此接受懲……」
　　但高文卻突然打斷了她的話：「你怎麼辦到的？」
　　詹妮正在努力組織語言，好撲滅她想像中的「貴族怒火」，但卻沒想到高文不但沒有發怒，反而問了這麼個沒頭沒腦的問題，結果一下子愣住了。
　　高文還以為對方沒聽清楚，只好又重複了一遍自己的問題：「你是怎麼以學徒身份，完成符文師那些基礎練習的？你能同時感應到複數符文的魔力麼？你能對符文進行『魔力調律』麼？」
　　符文師確實是「手藝人」，他們的勞動在專業法師看來與泥瓦匠沒什麼區別，但高文卻很清楚，區別還是有的，並且區別甚大：
　　符文師不只是按著圖紙畫出法陣就行，他們還必須能做到可以主動修改、調整符文的位置，還要能對那些不太確定的符文進行調律測試，而要做到這些，他們就必須掌握對複數符文進行感應、對調整後的符文進行「魔力調律」的技巧。
　　這是一級法師才能掌握的東西！


第0108章 符文與公式
　　繪製法陣、刻畫符文是一種技術含量很高的工作，作為這個世界獨有的一種產物，它可不像很多人想像的那樣只是單純的「繪畫」而已——雖然單純照著原圖繪製確實簡單，但要成為符文師，可不能僅僅學會描畫。
　　如果是單純照著圖紙去畫法陣，那麼普通人也能做到，哪怕是完全感應不到魔力的平民，只要告訴他們怎麼畫，用什麼畫，他們就能做到對法陣的繪製，這是一種簡單的「生產和複製」工作。
　　但符文師除了這種生產和複製之外，還要有創造和隨機應變的能力：他們需要幫助法師製作魔法道具，或者把法陣繪製在各種複雜的導魔材料上，而每種魔法道具或者導魔材料的性質各不相同，組合起來更是有著數不清的變化，這就注定了他們不能完全按照書本上的圖紙來繪製法陣——他們必須依照載體材料以及法陣用途的不同，來改變法陣上的符文排列規律，或者微調每一種符文的位置和連接方式才行。
　　簡而言之，符文師製造的是「藍圖」，他們的每一次繪製，都是在繪製最初的母本，都是在進行創造。
　　而這個過程就必須用到魔力感知的能力，以及對符文進行「調律」的能力。
　　前者可以在繪製藍圖的過程中確定每一個符文是否能正常發揮作用，感知符文之間是否存在超過閾值的干擾，而後者則是將自身魔力注入符文，進行實際測試的技能——符文師雖然往往沒有驅動整個法陣的能力，但測試局部的符文組還是可以辦到的。
　　要做到這兩點，至少得成為一級的正式法師，法師學徒是絕對不可能做到的，因為法師學徒壓根不具備同時感應並操控複數符文的能力，他們的魔力也無法做到精確控制、對外輸出，假如做到了……他們就畢業了。
　　而詹妮的資料上明明白白地寫著，她是一個法師學徒。
　　這一次詹妮聽清楚了高文的問題，然而她卻不知道應該怎麼回答，在猶豫、權衡了好久之後，她選擇低下頭，囁喏著開口：「是運氣，大人。」
　　「運氣？」高文眉毛一挑，語氣不以為然。
　　「是的，運氣，」詹妮仍然低著頭，「我的直覺很好，總能找到正確的符文排列方式，您應該知道，符文排列是有一定規律的，只要有了足夠的經驗，再加上足夠的直覺，就能準確排列那些……」
　　「如果真憑運氣，在你積累足夠經驗之前就已經死於事故了，」高文直接打斷了對方的話，「我雖然是個騎士，但我也懂基本的魔法原理——對於一個魔法陣而言，每個符文的位置和連接方式都是相當嚴格的，除非你已經洞悉了世間所有符文的規律和它們的組合方式，否則你根本不可能把它們每個都排列到位。符文排列確實有規律可循，但我還從未聽說有誰解析出了所有符文的排列規律，而正是由於人類沒辦法把每一種符文組合都解析出來，因此才需要『感知』和『調律』這兩種能力。」
　　高文說著，盯住了眼前的銀髮少女：「抬起頭，跟我說實話——在沒辦法進行感知和調律的情況下，你是怎麼知道每一個符文應該放在什麼位置，以及每一個符文會產生什麼效果的？」
　　大概是高文的語氣太過嚴肅，以至於詹妮忍不住哆嗦一下，更加不敢開口了，赫蒂見狀想起之前高文叮囑自己的、一嚴一寬的角色，於是用柔和的語氣開口道：「你不用緊張，這裡不是規矩嚴密的王都，也不是沉悶古板的秘法會，我們歡迎並且鼓勵一切能對領地建設起作用的行為，哪怕這種行為是離經叛道的也沒關係。」
　　詹妮終於抬起了頭，並看向高文的方向，而後者則表情嚴肅地微微點頭：「我可以向你保證，創造性的想法在這裡是受到保護的，因為我就是這片土地上的法律。」
　　「其實並不是創造性的想法，」這位來自王都的、以學徒身份成為四級符文師的銀髮少女終於鬆動了，她輕聲開口，隨後起身從自己的床頭取來了一本很厚重的大書，「這是邏輯和計算。」
　　高文把手放在書上，但還是問了一句：「我可以看麼？」
　　「當然可以，您是領主。」
　　高文打開了這本看起來已經相當陳舊的大書，發現它其實是一本手寫的筆記，已經泛黃捲曲的紙頁上寫滿了符文、數字與算式、圖例，有些筆跡甚至已經因磨損而顯得有些模糊，他隨意翻了翻，更是發現整本筆記裡的筆體竟然還是不一樣的：有至少四種不同的筆跡出現在書頁內，並且按照從前往後的順序依次出現：很顯然，這本筆記起碼換過了四任主人，而每一個主人都在它上面留下了自己的記錄。
　　這本書似乎印證了高文之前隱隱約約的猜測，他幾乎是帶著激動和振奮的心情飛快翻動著書頁，以至於坐在對面的詹妮都開始擔心這本寶貴的筆記會不會因這粗暴的翻閱而被損壞，而在這飛快的翻閱中，高文的視線突然被筆記後半部分所夾著的一張附紙給吸引了。
　　這張紙被漿糊粘貼在筆記書頁之間，似乎是一個額外的批注或總結，上面的文字讓高文呼吸不由得一窒：
　　所有次級符文的能級與較高一級符文的能級比率恆為一比三，次級符文若連續連接則逢三進一，被視為一個完整的高一級符文；
　　任意符文與同級同位不同屬符文的連接數最大不超過八，與同級同位同屬符文連接數最大不超過四；
　　任意符文以起始字符對結尾字符形成「結」，每「結」符文內部可填充的連接字段必為偶數，每兩個連接字段計為一「對」，設該字段「對」數為X，則每「結」符文所產生能級為（X+1）取平方；
　　在一個魔力干擾區域內，兩個結構完全相同且相鄰的符文結設為一個「干擾結」，區域內所產生的總干擾值隨干擾結數量增加而劇烈增加。單一干擾結的干擾值為常數t=1.35，干擾結數量為n，則實際總干擾值m=t*n立方。（備註：盡量避免結構完全相同的符文結相鄰可以極大減少干擾結的產生）。
　　導魔材料以紫銅為「零」級，弱於紫銅者視為負，優於或等於紫銅者視為正，正性導魔材料上符文連接時可承受的理論干擾值設為M，符文結數量設為N，符文屬性數量設為Z，干擾結所產生的干擾值為常數t，則位於該導魔材料範圍內的符文組整體可承受之理論干擾值為M=（N+Z*N）*t，負性導魔材料則此干擾值除以常數E=1.66……
　　任何情況下，應確保實際干擾值m小於等於理論干擾值M……
　　複合型魔法陣中，符文結內部所產生的「自干擾」的計算公式為……
　　複合型魔法陣中，各符文最佳排布方式應遵循……
　　後面還有更多的記錄。
　　大量公式，規律，邏輯，幾乎寫滿了這張附紙，而且在附紙之後的書頁上也能看到許多，高文幾乎一眼便判斷出這已經是具備實用價值的總結和推導。
　　只不過它們似乎仍然不是最終的成果，而且仍然帶有一些這個時代的局限性：很多總結都是純粹的經驗產物，還缺乏明確的公式，而又有很多公式過於凌亂，還沒有簡化、合併成更加通用的式子，並且所有的這些東西都沒能按照一個體系整理起來，而是鬆散、獨立地堆積在這裡，全無章法。
　　但它們已經是令人震驚的事物了。
　　「這些是你總結出來的？」高文幾乎是瞪著眼睛驚呼出來般地開口。
　　「不，不……」詹妮有些驚慌地答道，「不全是，這本筆記只有一部分是我寫的，其他部分是……前人的遺產。」
　　說到「前人的遺產」幾個字，她臉上帶著明顯的灰暗和悲哀神色。
　　「嗯……沒錯，這上面有至少四種筆跡，」高文低頭看了一眼筆記本，然後翻著翻著突然發現它最開篇的那些字體依稀有點眼熟，仔細辨認了一下之後，他轉頭看向赫蒂，「那本筆記你帶著麼？野法師那本。」
　　野法師的筆記在高文看來簡直是一件瑰寶，但它最珍貴的是裡面記載的知識，而非筆記本本身，所以他把筆記謄抄了一份，自己保留謄抄的副本，卻把原件當做禮物送給了熱衷於魔法研究的赫蒂。
　　赫蒂點點頭：「帶著，這兩天我正好在研究它裡面關於通用符文組的論述……」
　　她一邊說著，一邊把那本陳舊的筆記從懷裡掏了出來，高文將其放在桌上展開，和來自詹妮手中的筆記本相對照——果不其然，後者前四分之一部分的筆跡和野法師的筆跡是一模一樣的！
　　這本厚重而陳舊的筆記竟然也是野法師的遺物之一？而且他這件遺物還在法師圈子裡流傳，被至少三名後來者研究、延續了下來？
　　「您這是……」詹妮也看到了赫蒂掏出來的那個筆記本，她下意識地開口，「您認識它的主人麼？」
　　「曾經見過，」高文隨口說道，並指著詹妮那本記錄有符文計算公式的筆記本，「既然你手上有這個，證明你也見過他？」
　　「很遺憾，我得到這本筆記的時候它已經被轉手三次了，」詹妮搖搖頭，「您見過他？他現在在哪？難道也在這座營地？」
　　符文師臉上的表情帶著一絲崇敬和激動，然而高文卻不得不讓她失望：「他已經死了，我手頭的筆記本是他僅有的遺物。當然，現在得再加上你手頭這本。」
　　詹妮張了張嘴，最終卻化為一聲歎息：「是這樣麼……」
　　「你說這本筆記被轉手了三次，那麼它之前的主人們呢？」高文沒有給詹妮太多沉浸於感慨的時間，他緊跟著追問道，「那些將筆記上的研究推進下去的人，他們還在王都或者秘法會？你能聯繫到他們麼？」
　　「他們……也死了，」詹妮的語氣突然變得很低沉，「它的第二任主人死於一次探險，而它的第三任主人，也就是在我之前的主人，是和我一同學習符文的拉文凱斯先生，他死在導師安排的一次任務中——常數E=1.66就是他的遺產。」


第0109章 E=1.66
　　在高文和赫蒂的追問下，詹妮終於不再沉默，有關這本筆記以及它幾任主人的故事第一次完完本本地呈現在人前，而高文也知道了更多關於那位野法師的事情。
　　筆記的第一任主人確實是那位野法師，但他在這本筆記中也仍然沒有留下自己的名字，詹妮只知道那是一位落魄、怪僻而受人排擠的前輩，那位野法師來自大陸北方的紫羅蘭王國，曾經是最大的人類法師組織「秘法會」的一員，但就如高文知道的那樣，他實力低微，受人排擠，其研究在正統法師眼中又屬於離經叛道，因此生活極為落魄，並最終為醫治自己的女兒離開了秘法會，進入安蘇境內，而詹妮所得到的這本筆記，便是那位野法師早年間流落出來的手稿之一——如果沒錯的話，是他為了籌集路費而賤賣給安蘇王國一名法師的。
　　或許只賣了三個銅板，或許一文不值，僅僅充當一大堆書籍和筆記的贈品。
　　而它的第二任主人境遇同樣沒有強到哪去，從筆記的字裡行間便可以看得出來，那位法師在進行的同樣是「離經叛道」的研究，而他進行這樣的研究，原因也同樣是個人實力低微、提升無望。
　　一位在魔法和符文上進境艱難的法師，寄希望於邏輯和數學來幫助他探索這個世界的真實，而野法師在符文通用性和潛在規律方面的研究給他點亮了一盞指路的燈，讓他隱約把握到了即便不借助強大魔力，不具備個人實力也能探索魔法奧秘的道路，但這第二位研究者卻並沒能在這條路上走多遠。
　　或許是為了籌集做研究的費用，也或許是為了驗證從筆記中得到的某條數據，這位無名法師死在了一次外出探險中，而他留下的為數不多的財產很快便被瓜分乾淨，這本寶貴的筆記則輾轉落到了詹妮的導師手裡。
　　但詹妮的導師並未成為這本筆記的主人，因為那位「正統派的導師」對這本筆記異常的不屑，他並不認為兩個低階法師在紙上寫一大堆算式就能揭露出什麼真理，並且認為筆記的第二任主人正是因為相信了這些廢紙上的胡言亂語才在一次冒險中丟掉性命——那個死在遺跡裡的可憐蟲恰恰證明了筆記中理論的謬誤。
　　所以那位導師直接把筆記扔掉，扔到了法師塔外面的垃圾堆裡——並被他的「學徒」拉文凱斯撿了回去。
　　而這所謂的「學徒」，其實也就是那位大魔法師的奴隸。
　　這種現象在正統派魔法師中很常見，他們的學徒通常分為兩種：真正的學徒和不算人的學徒，前者是具備較高魔法天賦之人，要麼就是出身高貴血統純粹，而後者則只是在法師塔裡掛了個學徒的名頭，實際上卻被當做奴隸和實驗材料來使用。拉文凱斯便屬於後者。
　　因為魔法天賦差勁，本身又不算什麼名門望族，拉文凱斯在法師塔中從不受重視，儘管在數學和邏輯上有著極高的天賦，但因為施法水平和符文感應能力低劣，他被法師塔裡的所有人稱作「低能兒」和「怪胎」，大魔法師勉強教了拉文凱斯一些入門知識，然後便用後遺症巨大的廉價魔藥和儀式強行將其催生成了正式法師，之後便按照培養符文師的方式對其培養，打算讓他擔任繪製魔法陣和製作道具的工作。
　　拉文凱斯便是在那時候撿到筆記，成為筆記的第三任主人的。
　　而在那之後又過了幾年，詹妮才與拉文凱斯結識。
　　與絕大多數能夠進入法師塔的「有天賦者」不同，詹妮的出身更為卑微低下，她甚至不是作為「法師奴僕」被遴選入塔的：這個瘦弱的姑娘來自距離王都很遠的貧窮鄉下，家中祖祖輩輩都沒有跟超凡者打過交道，更不用說擁有「法師的高貴血統」了。
　　她能進入法師塔是因為老家遭遇了災荒，一家人眼看就要餓死，而當時她的「導師」正好從她老家的村子路過，並要「發善心，用手中的糧食跟當地饑民換些東西」。
　　詹妮清楚地記著，那是一個無風卻很冷的夜晚，她的父母把孩子們集中起來，抽了個簽，抽中了年僅十四歲的她。
　　第二天早上，她就被推進了「魔法師大人」的篷車裡，並為家裡換到了足夠活命的糧食：兩袋麥子。
　　她還記得當時篷車裡堆著很多東西：不認識的草藥，動物的標本，石頭，金屬，樹皮，幾個神情麻木的、和自己差不多大的孩子……
　　車裡堆滿了實驗材料。
　　那位魔法師用糧食換的是做實驗用的材料，她是作為實驗材料被帶到法師塔的。
　　再之後，她便在法師塔裡認識了拉文凱斯，一個作為法師奴僕，但卻比她地位高一些的「學徒」。
　　拉文凱斯負責給實驗材料們「投食」。
　　一同從鄉下被帶過來的孩子們很快便被那位魔法師派上了用場，幾乎每隔兩三天，就會有一個孩子被帶出去，他們有的能活著回來，有的不能，而即便是活著回來的那些，也很快便變得瘋瘋癲癲、虛弱無比，詹妮已經意識到了自己的命運，但她卻沒有逃跑。
　　因為拉文凱斯每天都在提醒她：千萬不要跑，會比死更可怕。
　　就這樣，終於輪到了詹妮被「派上用場」的時候，她已經記不清那天的具體經過了，因為她當時幾乎完全沉浸在恐懼和混沌之中，但幸運眷顧了她：在被送上實驗法陣的時候，她突然被檢測出了非常微弱的魔力親和。
　　她竟然是具備魔法天賦的。
　　由於具備魔法天賦，再加上之前表現得很老實，詹妮就這樣保全了性命，並變成魔法師的學徒之一，而且是和拉文凱斯地位一樣的「奴僕學徒」，而她也得到了自己的姓氏：那位魔法師非常隨意地給她起了個姓叫「佩羅」。在人類通用語中，這個詞是「麥子」的意思——因為當時她是被魔法師用兩口袋麥子買回來的。
　　脫離了死亡的威脅，對身為實驗材料的詹妮而言便已經是天大的幸運，但實際上她的處境仍然沒有步入光明：她只不過是從一樣「東西」變成了一個「奴隸」而已，而在很多情況下，這兩者其實也沒多大區別。
　　可當時的詹妮卻沒多少心思來思考這些，能活下來便已經讓她無比慶幸，而能夠以法師學徒的身份（儘管是奴僕學徒）讀書識字、學習魔法更是她想都沒想過的好事情，她開始如饑似渴地學習那些知識，近乎晝夜不休地讀書、識字、辨認符文、記憶法術，而且很快，她便發現拉文凱斯有著和自己差不多的愛好與思維方式……
　　他們結成了好友，忘年之交，拉文凱斯興奮地將他珍藏的那本筆記展示給詹妮，並講述著筆記中那些不可思議的、扎根於數學和邏輯的事物，兩個法術實力低微，而且壓根沒有好好接受正規法師教育的「學徒」汲取著筆記中的知識，並以其為基礎建立著自己的世界觀。
　　他們全然沒有意識到這種依靠公式和計算來接近真理的研究方式在正統的、信奉以個人實力追求真理的法師們眼中是多麼離經叛道。
　　而在另一邊，詹妮的「導師」，那位強大的魔法師很快便發現詹妮的魔法天賦其實低微又可憐，這個從實驗材料中爬出來的病秧子有且只有那麼一丁點感應魔力的能力而已，以她的精神力天賦，恐怕一輩子都只能掌握幾個學徒級的法術戲法，而無緣正式法師的行列。
　　所以他很快便停止了在詹妮身上的投入，並迫切地想要收回成本，他給了詹妮一瓶魔藥和一份法陣圖紙，讓詹妮把魔藥喝下去，強行催化成一級法師，然後開始符文師的練習。
　　已經喝過魔藥的拉文凱斯私下裡阻止了詹妮，並給出一個大膽的建議：何不相信筆記上的知識，相信平日裡根據筆記知識推導總結出的那些公式，嘗試著不借助法術，而僅憑數學與邏輯來控制那些符文？
　　詹妮聽從了拉文凱斯的建議，並以學徒身份完成了對法陣的重構。
　　那大概是這個世界上第一份「算出來」的法陣。
　　但她的「導師」並沒有因此而獎賞她，反而大發雷霆，並很快查明了是拉文凱斯在「搞小動作」，緊接著，他又順籐摸瓜地查到了那本筆記的存在——這近乎「背叛」的行為讓他更為震怒，他認為一本寫滿了胡言亂語、來自實力低微的蹩腳法師的研究筆記竟然可以在他的法師塔中蠱惑他的僕人，這對他而言是一種莫大的侮辱。
　　大魔法師怒火中燒，準備摧毀筆記，並狠狠懲罰自己的兩個「學徒」，但這時候拉文凱斯卻第一次勇敢地站了出來，主動面對自己「導師」的怒火。
　　他獨自一人接受了懲罰，並以一隻眼睛、四分之一靈魂和兩條筋腱為代價保住了那本筆記和詹妮，他嘗試讓那個暴虐的大魔法師相信，保留筆記並讓愚笨的學徒去研究筆記是有價值的——筆記中說不定會有那麼一點點值得投資的東西，他和詹妮可以成為這樣的試驗品，去按照筆記裡記載的方式來製作法陣和符文，這樣如果成功了，那麼所有成果都歸屬於大魔法師，如果失敗了，魔法師也只不過會損失兩個實驗材料而已。
　　詹妮的導師接受了這種說法，讓兩個大膽的學徒將這種研究進行下去，但他從未放棄時時刻刻的嘲諷和打擊——他認為那些壓根沒辦法控制高階符文的人所作出的符文研究必然是荒謬可笑的，就像農奴猜測國王的菜單一樣愚不可及，沒有感悟並控制符文的能力，卻憑借幾個算式憑空猜測那些符文的力量，這不是可笑是什麼？
　　但不管怎麼說，拉文凱斯和詹妮終於能繼續研究那筆記的內容了，並且他們很快發現了不同的導魔材料在魔力傳導等諸多性質上存在一個明顯「斷層」的問題，這個斷層似乎將所有導魔材料分為了「正」「負」兩個區間，而一個神秘的常數影響著這兩個區間的導魔材料在魔法陣中的實際表現，原來各種導魔材料僅僅影響著魔法陣的「輸出功率」，而魔法陣本身的抗干擾穩定性則主要取決於符文的排布邏輯，和導魔材料之間的關係僅僅受其正負極性以及一個常數影響……
　　他們開始推導這個常數，並漸漸接近最終的結果，然而就在成功的前夕，他們的導師突然給了他們一個任務。
　　去一處失控的魔力井，重設那裡的符文陣列。
　　這完全超過了他們的符文師技能，而且重設魔力井的符文陣列這種事情也不是符文師的專長：這是正式法師的工作。
　　但導師的命令是絕對的，而且隨著命令一同傳來的還有一句話：
　　「你們不是說所有的符文都能套在你們的式子裡麼？那就去套吧。」
　　拉文凱斯接受了這個命令，他很清楚那位大魔法師已經失去耐心，因為後者並不是一個能容忍自己的奴僕自由行事的人，所以他根本沒有選擇，而且去魔力井中調整符文，正好也可以讓他驗證一個最關鍵的問題。
　　詹妮的回憶接近尾聲，她的語氣已經很平靜，平靜的不像是在說有關自己的事情：「拉文凱斯先生離開前告訴我，他會按照第一種猜想去調整那些符文，如果他活著回來了，E就等於1.29，如果他沒有回來，E就等於1.66——他沒能回來。」
　　高文低下頭，看著那本筆記，那上面關於常數E的記錄是嶄新而清秀的筆跡，那是詹妮寫下的。


第0110章 風暴起時
　　等詹妮講完之後很長時間，高文和赫蒂都沒有打破沉默。
　　但是赫蒂能感覺到，一股強大的氣息正在從先祖身上溢出，他身邊就彷彿一處冰窟，以至於僅僅坐在附近，她都感覺自己渾身的魔力都在漸漸凍結——而這種令人難以忍受的感覺一直持續到高文開口為止。
　　高文開口了，語氣出人意料的很平靜：「你的導師叫什麼名字？」
　　「……威廉，威廉·勃肯，」詹妮有些囁喏地說道，「他不是宮廷法師，但在聖蘇尼爾城很有地位，他是皇家法師學會的名譽顧問，而且……很強大。」
　　高文只是靜靜地點點頭：「威廉·勃肯，皇家法師學會名譽顧問，我知道了。」
　　赫蒂覺得氣氛太過壓抑，她必須說點什麼來讓幾乎已經凍結的空氣重新流動起來：「在那之後呢？你還在繼續研究筆記上的內容麼？」
　　「我假裝放棄了筆記裡的理論，但我在偷偷研究，」詹妮低聲說道，「導師原本也對筆記產生了那麼一點點的興趣，但他不屑於去細讀它，而是坐看我們能搞出什麼名堂，拉文凱斯先生的死似乎成了個證據，讓導師確認筆記上的研究是荒謬錯誤的，於是他徹底轉移了這方面的注意力，而我則裝作同樣放棄了那些理論。」
　　「所以，他永遠不可能知道常數E的存在，他不屑於細看筆記裡的任何一條論述，僅憑印象就完成了全部的判斷，憑他那愚蠢的印象，」高文的語氣極其輕蔑，「他既不知道自己蔑視的是什麼，也不知道自己錯過的是什麼，他甚至不知道自己錯過了東西——我從未聽聞過如此愚蠢無知之人。」
　　詹妮微微張大了眼睛，這還是她第一次聽到有人會用「愚蠢無知」四個字來評價自己的導師，評價一個在皇家法師學會威名赫赫，甚至在秘法會中都有榮譽席位的大魔法師……
　　但她卻不敢附和高文的話，只是微微垂著頭繼續說道：「然後我慢慢變成了個熟練的符文師，導師曾經好奇過為什麼我能以學徒級的魔法技巧完成符文調整，但他要關注的事情還有很多，而像我這樣的奴僕學徒在他的法師塔裡多不勝數，很快他就把注意力從我身上移走了——直到前不久，國王要組建南境開拓隊的消息傳來，各個有權有勢的貴族開始著手組建這支隊伍，導師就突然找到了我……」
　　赫蒂輕輕哼了一聲：「所以又是那位威廉·勃肯大魔法師，把一個法師學徒打底的四級符文師包裝成了中階職業者，安排進援助的隊伍裡。」
　　「大概他只是想甩掉一個包袱吧，畢竟我在他心中……始終算既不聽話又無天賦的，」詹妮苦笑著點點頭，「而且讓一個法師學徒用符文師的等級充數，這已經是嚴重的欺騙和羞辱了，所以大概他還得到了王都裡某些大人物的授意和撐腰。公爵大人，我想提醒您一句，我並不是個特例，這一百人的隊伍中有一半都是這樣充數塞進來的，而且基本上都屬於受人排擠、離經叛道之人，要麼就是沒有身份地位，被一腳踢出來的包袱，要麼就是空有職業等級，但實際派不上用場的人。像那位二級的正式法師桑提斯先生，他雖然是二級的奧術師，但實際上天生精神力羸弱，只能連續釋放三四個二級的法術，還有木匠布魯斯先生，他花了半輩子研究機關，卻因為不善交際被木匠協會排擠，很多年前就被逐出了協會，直到這次組織援建隊伍，協會才臨時把他找回來，恢復了會員身份之後就塞進隊伍裡充數……」
　　赫蒂聽著目瞪口呆：「王都那幫貴族至於麼……」
　　然而高文卻忍不住笑了起來，「我反倒要感謝他們，感謝每一個插手這件事的家族，也感謝詹妮你的導師——那些白癡永遠不會知道他們錯過了多少財富。離經叛道？好啊，這片土地最不怕的就是離經叛道，真要是那些墨守成規還帶著一大堆關係網的人過來，我還不要呢！」
　　赫蒂用擔心的眼神看著高文：「先祖您不用這麼安慰自己……」
　　高文：「……你怎麼也有點瑞貝卡化的傾向了？」
　　「啊？」
　　「我是說頭鐵……算了說了你也不懂，」高文擺擺手，轉頭看著詹妮，「過去的事都讓它過去，詹妮·佩羅小姐，你已經到新家了，把你曾經所有的恐懼和擔憂都扔到一邊去吧，你可以繼續自己的研究，光明正大的、隨心所欲地研究，我不但允許，而且我還會支持你，從今往後每個月你都可以去赫蒂那裡支領符文研究用的材料，我只有一個要求——」
　　詹妮完全沒想到高文竟然會如此坦率甚至熱情地宣佈對自己的支持，她還沉浸在巨大的驚愕中，這時候只是下意識地問了一句：「什麼要求？」
　　「將你的研究整理出來，歸納，總結成盡可能簡單易懂的公式和定理，」高文一邊說一邊看向桌上的筆記本，「從你的筆記我能看出來，你是一個實踐性的研究者，你擅長用經驗來堆出這些算式，而我的領地上正好有一個可以和你互補的人——我的後裔瑞貝卡·塞西爾，她是個頭腦極為靈活，而且也很擅長數理的姑娘，我會讓你們倆一起來研究這些東西。我希望你最終弄出來的東西可以是一本……」
　　高文說到這裡突然停住，似乎是仔細斟酌著詞彙，直到幾秒鐘後，在赫蒂和詹妮好奇的視線中，他才找到最合用的詞彙：「教材，我希望你能把這一切都整理成一本教材，可以被盡可能多的人看懂的教材。當然，這只是最終的結果，是我的一個願望，真實現起來會很難，你可以慢慢來，缺什麼都可以跟我說。」
　　「這些……真的有這麼重要麼？」詹妮終於意識到高文不是在騙自己，但在巨大的驚喜之餘她卻只感到困惑和不可思議，「您難道要大量培養像我這樣的符文師？」
　　高文微微一笑：「培養符文師？不，我打算讓這本筆記上的內容成為今後領地上每一個施法者的常識，甚至是每一個人的常識。」
　　說完，他站起身來，並鄭重其事地將那本大書推回給詹妮：「收好，保護好，而且如果今後有時間有機會，最好是做一份副本，知識比書本本身更為寶貴，它最初部分的字跡都已經開始變模糊了。」
　　詹妮有些慌張地連連點頭：「是……是的，我一定牢記您的命令。」
　　「那我先走了，你好好休息，回頭我就介紹瑞貝卡跟你認識。」
　　高文與赫蒂離開了小木屋，留下詹妮一個人愣愣地看著手中的厚重大書。
　　左側臉頰的燒傷疤痕似乎開始隱隱作痛，這是她第一次走入導師的實驗室，以實驗材料的身份站在魔法陣上時留下的疤痕，已經伴隨她整整五個年頭，原本已經不痛了，卻不知為何，這時竟再痛了起來。
　　然後她終於明白，那些傷其實一直都在痛，只不過痛著痛著就成為一種習慣，以至於她完全把它們當成了理所當然。
　　直到今天，在一位復活自七百年前的古代英雄面前，她彷彿失去了控制，把壓在心裡多年的很多東西一股腦傾倒出來，把那些用於止痛的麻木和偽裝都拋諸腦後，她才漸漸覺得自己找回了一點……活人的知覺。
　　原來活人是會痛的啊。
　　她抱著那本承載了三代主人遺志和她數年心血的筆記，突然失聲痛哭。
　　在離開詹妮的小木屋之後，高文的臉色便再度變得陰沉下來，赫蒂再次產生了自己渾身魔力都要被凍結的錯覺，她小心翼翼地看著自家先祖的臉色：「您……很生氣？」
　　高文忍不住破口大罵：「愚不可及！無知！蠢笨！十成十不摻水的弱智！」
　　「您是說……詹妮的那個導師？」
　　「那貨也好意思說是詹妮的『導師』？」高文不屑地哼了一聲，「我簡直羞於和他同一種族。」
　　「我也覺得……那個叫威廉·勃肯的法師實在愚蠢，」赫蒂也跟著搖了搖頭，「我知道傳統派法師都很固執，但卻想不到竟然會有人固執盲目到這種程度，詹妮和拉文凱斯明明已經有了不少的成果，那個威廉·勃肯竟然能做到完全視而不見，而且從頭到尾都沒認真看過那本筆記一眼——他是瞎了麼？」
　　高文哼了一聲：「瞎了？他當然沒瞎，他只不過是完美符合他那個階級的行事準則而已——你認為那個威廉·勃肯是因為什麼原因忽視掉詹妮和拉文凱斯的成果，忽視掉那些公式的事實存在的？」
　　赫蒂猜測著：「因為詹妮和拉文凱斯的實力低微？所以他們的研究也不可信？」
　　「這只是次要原因，真正的原因——是因為詹妮和拉文凱斯的身份是奴僕學徒，是奴隸，」高文早已看透這一切，「這已經足以讓那個魔法師將二人視為和自己不同的『另一個物種』，他是『刻意』忽視了詹妮他們的成果麼？不，完全不是，他甚至從一開始就沒注意到詹妮他們有什麼成果，他壓根沒看，壓根沒想。他所注意到的，唯有『自己的奴隸不聽從命令』這一點而已。」
　　赫蒂：「……」
　　片刻之後，她才開口問道：「我們可以對國王發出一封抗議文書，以您的公爵頭銜，國王不可能不做出點反應，那個大魔法師多多少少……」
　　「不，我不喜歡抗議，因為沒用，」高文用力一揮手，「既然這東拼西湊的一百人已經到領地上了，你覺得那個國王會害怕我的抗議麼？確實是王都裡的實權貴族們插手了這支隊伍，但既然隊伍能出發，就說明弗朗西斯二世至少默許了這件事，那麼他為什麼會默許？」
　　赫蒂很快反應過來：「因為他已經盡了『禮數』和『規矩』，作為國王，他再無別的過錯了。」
　　「沒錯，貴族的禮數和規矩，這個時代的所有人都只認這個。」
　　「那這件事……」
　　「不用急，赫蒂，不用急，」高文長出口氣，慢慢笑了起來，「禮數和規矩不會永遠保護他們的。」


第0111章 一小步
　　如果不是親身體會，親眼所見，哪怕有著高文·塞西爾的記憶，高文恐怕也很難體會到為什麼這個世界會深陷在文明倒退的泥潭中不可自拔，為什麼這麼多年過後，文明非但沒有絲毫回暖，反而呈現出僵化退後的徵兆。
　　一本研究手稿，前後四任主人，幾十年的積累和鑽研、總結，所產生的足以撬動世界格局的成果，卻險些毀在這個時代的陳腐強者手中，詹妮和她的前輩們或許是稀有的人才，但他們的遭遇在這個世界卻並不少見。
　　有這樣一個典型的例子：在一位貴族的土地上，一名農奴突然想到了管理土地的好辦法，或者發現了收稅官的問題，他決定將自己的發現告訴自己的領主，那麼結果會是什麼？
　　很多人會以為這位農奴將因染指領主的財產，或者誹謗收稅官而遭受懲處，但其實往往不是這樣——因為他們根本到不了領主面前，根本到不了說出自己想法的時候。
　　他們面對的懲罰往往是另一件事——你竟敢用你那踩過馬糞的赤腳踩在貴族的庭院上！
　　如果他穿著鞋呢？
　　那麼他們同樣會被衛兵們拖走——你竟然有鞋？！哪偷的！
　　顯然，從頭至尾都沒有人關心這個農奴發現了什麼，也不會有人知道他真正想說的是什麼，作為農奴，他不是因言而獲罪，他是因呼吸而獲罪。
　　農奴還達不到因言而獲罪的資格。
　　這是一種讓來自現代文明社會的人難以理解的社會生態，它荒唐，愚蠢，詭異，可悲——但真實。
　　詹妮和拉文凱斯的研究產生了實效麼？當然，儘管那些粗淺原始的理論還未整理，還會出現無法解釋現實現象的情況，甚至會產生重大的實操誤差，但起碼在大多數時候，那些公式都是生效的，否則詹妮也不可能成為四級符文師：作為一個只具備學徒級施法能力的符文師，她能依賴的只有三代前輩總結出來的公式和邏輯。
　　詹妮的導師真的愚蠢麼？當然不，起碼從智力上，一位大魔法師是不可能愚蠢的，愚蠢的人掌握不了複雜的法術模型和符文計算，所以那位大魔法師必然是一個智力很高的人。
　　導致最終悲劇的，既不是那本筆記出了問題，也不是詹妮的「導師」真的愚蠢到看不出筆記的價值，而是後者壓根沒有關注過那本筆記，他甚至也沒關注過詹妮，他關注的只是自己的奴隸在做逾矩之事而已，就如故事中那個因農奴赤腳踏入庭院而對其施予鞭刑的貴族一樣。
　　高文走在路上，心中思緒不停，他發現情況確實如自己所料的那樣：這個世界已經到了可以發生變革的時機，不管是技術上還是思想上的突破都已經有了很大積累，在少數低階級群體中，這種變革正在發生，甚至已經發生過了——它們悄無聲息地產生，又悄無聲息地結束，變革群體的無力導致那些本應該劃時代的東西根本無法向上蔓延擴散，所謂改變時代也就無從談起，而這正是這個世界的癥結所在。
　　但情況如自己所料卻並不能讓他開心起來。
　　天知道還有多少像詹妮一樣的天才正被壓在那陳腐的泥潭中，被埋沒，被損耗，被犧牲掉，就像拉文凱斯一樣！
　　而在他的規劃成真，徹底改變這一現狀之前，有多少人會等不到窺見黎明的那一天？
　　他帶著略有些沉重的心情回到了自己的帳篷，一進去，就看到小女僕貝蒂正蹲在他的書桌旁邊：小姑娘應該是剛剛打掃完這裡的衛生，衣服上顯得灰塵撲撲，但她卻毫無所覺，只是安安靜靜地蹲在地上，用那根小樹枝在土地上勾勾畫畫地練習寫字。
　　直到高文走近，貝蒂才驚醒過來，她抬頭看了一眼，慌忙起身：「老爺！」
　　看著這個一臉單純的小姑娘，高文莫名覺得自己有些壓抑的心情慢慢舒緩起來，他輕輕按了按貝蒂的頭髮：「不是給了你一套文具麼？怎麼還在這裡用樹枝寫字？」
　　貝蒂眨巴著眼睛，好像有點害羞：「我……寫不好，總是寫錯，擔心把墨水和紙都浪費掉。我想先在地上練習一下，等能把字母寫正了，再用墨水和紙……」
　　高文有點意外地張了張嘴，本想告訴對方雖然領地現在還不能生產紙張墨水，但其實一點都不缺錢，白水河岸的碼頭建好之後從坦桑鎮採購東西已經比之前方便很多了，但想想之後他卻只是笑著搖了搖頭，也從旁找了根小木棍，在貝蒂身旁蹲下。
　　「你握筆的姿勢不對——雖然用木棍在地上寫字跟用筆在紙上寫字不一樣，但如果你想把字寫好，還是得先練習握筆才行。」
　　他一邊說著，一邊虛握住貝蒂的手，引導著小姑娘按照正確的方法把「筆」握在手上，並在地上寫下一個個字母。
　　「不用太使勁，寫字和幹活不一樣，不是力氣大就能寫好的，力氣太大反而會抖。」
　　「寫慢點也沒關係，你剛學，慢慢來。」
　　貝蒂全神貫注地學著，眼睛閃閃發亮，這個從來都以笨拙、冒失形象為人所知的小女僕，此刻卻認真的彷彿換了一個人，她是如此投入，以至於連鼻尖上滲出了細小的汗珠都沒顧得上擦。
　　高文鬆開手，看著小姑娘慢慢地將那些字母拼寫完整，並在地上寫出了幾個略有些歪歪扭扭的單詞：「貝蒂……喜歡……這裡。」
　　終於寫出了完整的句子，小姑娘顯得很高興，她抬起頭，眼睛閃閃發亮地看著高文：「寫完啦。」
　　高文看著小姑娘發亮的眼睛：「你很喜歡這裡麼？」
　　「嗯，」貝蒂用力點點頭，接著又想了一下，還是用力點點頭，「喜歡。」
　　「為什麼？」
　　「因為大家都是好人，瑞貝卡小姐是，赫蒂夫人也是，還有老爺您，還有琥珀小姐，還有菲利普騎士和拜倫騎士，還有在外面幹活的大家，戈登老爺子，漢默爾老爺子，諾裡斯……」貝蒂一邊說一邊掰著手指頭，彷彿要把她能記住名字的每一個人都說一遍似的，最後實在數不過來了，她才停下，「大家都很好，而且大家也都很喜歡這個地方啊。」
　　「大家也都喜歡麼？」
　　「嗯！大家幹完活聊天的時候都說了，說老爺是個……怎麼說的來著，是個又強大又正直的貴族老爺，只要說出的承諾就一定會兌現，還能上戰場保護大家，而且最重要的是還能讓大家吃飽飯。」
　　高文並沒有接茬。
　　領地的糧食還沒有自給自足，如今不管糧食還是肉類亦或其他副食其實都來自坦桑鎮的採購，花的是山中寶庫裡的老本，但對於那些只期望能吃上飽飯的平民而言，他們並不覺得這其中有什麼區別。
　　而按照諾裡斯的說法，只要等到霜月，第一批速生作物就可以在德魯伊法術的催熟下快速收穫，那時候領地裡的食物也就不是問題了。
　　讓大家吃飽飯，在這個時代便足以收穫忠誠。
　　貝蒂沒有聽到高文的答覆，但她也沒有在意，因為她已經重新低下頭開始練習寫字了，看著一臉投入的小姑娘，高文突然很認真地問了一句：「貝蒂，你想上學麼？」
　　小女僕一下子沒反應過來：「上學？學什麼？」
　　「讀寫，計算，歷史，甚至有可能是……符文與魔法陣，」高文慢慢說道，「普通人也能學的符文和魔法，相信我，會有的。」
　　貝蒂仔細想了想，低下頭：「我學不會，他們說我很笨。」
　　「那你想學麼？」
　　「……想，但是誰來做飯啊？」
　　「你可以在閒下來的時候去學，比如晚上睡覺前的兩個小時，」高文笑了起來，「只要想學的話，時間就總會有的。」
　　這一次，貝蒂只剩下點頭了。
　　不過兩人並沒有在這個話題上繼續下去，因為很快就到了要準備晚飯的時間，作為廚娘的貝蒂聽到外面敲響銅鈴的聲音，便趕快起身收好了自己的小樹枝，跟高文鞠了一躬，飛快地跑了出去。
　　直到貝蒂的身影消失在帳篷門簾外面，高文才微微偏過頭，對著看似空無一物的帳篷支柱說道：「出來吧，打算在那呆多久？」
　　那裡的空氣微微扭動了一下，琥珀的身影隨之憑空浮現出來，她靠在帳篷的支柱上，臉上則帶著濃濃的驚訝：「你怎麼發現我的？你發現我多久了？」
　　「從你剛靠在柱子上並偷偷對我做鬼臉的時候就看見了，」高文沒好氣地白了這個半精靈一眼，「我知道你對自己的潛行技巧很自信，但大白天不開暗影遮蔽就這麼大大咧咧站在離我不到三米遠的地方這就有點侮辱我智商了好吧？你以為騎士的感知能力很差麼？」
　　「切，我還以為你剛才完全在專心教那個小姑娘寫字，壓根不會注意到這邊呢。」琥珀撇撇嘴，嘀咕了一句，隨後身形一晃便坐到了高文身旁的書桌上，接著就坐在那裡不言不語，只是眼睛直勾勾地看著高文，沒過一會就把後者看的渾身毛毛的。
　　「你看什麼呢？」高文忍不住開口，「我臉上有東西？」
　　「你真是個奇怪的……貴族。」琥珀沒頭沒腦地突然冒出來一句。
　　「啊？」
　　「沒什麼，」半精靈小姐擺擺手，「我就是好奇，你之前說要讓所有人都認字識數……原來不是開玩笑的啊？」
　　「為什麼要開玩笑呢？」高文笑了起來，「不但不開玩笑，而且我要你現在就把赫蒂和瑞貝卡叫來，我要跟她們談談這件事。」


第0112章 人才與人口
　　赫蒂與瑞貝卡被叫到了高文的營帳，而在聽到高文的想法之後，二人果不其然被嚇了一跳。
　　「教育？對每一個平民甚至農奴進行教導？」赫蒂的眼睛瞪得老大，差一點就要徹底失了風度，「而且要列為領地上的法律，所有人都要像納稅一樣接受教育？！」
　　「沒錯，從今往後讀書識字將不僅是一種權利，更是一種義務，」高文微笑著，能看到一向成熟穩重的赫蒂被自己嚇得一驚一乍其實也是一件頗為賞心悅目的事，「現在領地上的每一個人都要會讀寫，將來來到這片土地上的人也必須做到這一點，否則他們根本無法在我推行的新秩序中生存下去。」
　　赫蒂露出若有所思的表情：「新秩序……」
　　而旁邊的瑞貝卡則實際多了，她立刻想到的就是這有多難：「祖先大人啊，要把一個不識字的平民教導成富有學識知書達理的人可沒那麼容易，這需要文學教師，數理教師，歷史和地理教師，還要有教習劍術、騎術的教師以及一到兩個博物導師，哪怕把這些比較基礎的課程學完了，還有藝術、禮儀、紋章學這樣超難超難的課程，這幾門課沒個十幾年可是不夠的啊！」
　　高文聽的目瞪口呆，正待解釋，面前的赫蒂就捂著腦門開口了：「瑞貝卡……並不是每個人學習禮儀藝術和紋章學都要學十幾年的，而且事實上你到現在也沒學會它們……」
　　瑞貝卡一愣一愣的：「誒？是這樣嘛？我怎麼記得我的禮儀老師說我已經出師……」
　　赫蒂一臉恨鐵不成鋼：「因為他實在打不過你！」
　　瑞貝卡：「……」
　　站在高文身後的琥珀頓時笑得前仰後合，整個帳篷裡充滿了快活的空氣。
　　而高文則不得不趕緊打斷兩個大孫女已經越來越偏的話題：「停停停，越說越沒邊了，我想你們是誤會了我的意思——我所說的教育跟你們所知的那種大家族培養繼承人的教育完全不一樣，我不是要培養個貴族子弟或見習神官出來，而是培養具備讀寫能力以及數理邏輯的人才，而且記住，是大量培養。」
　　說著，他搖了搖頭：「那種找一大堆有名望的導師，每天從早學習到尾，十幾年教育出幾位少爺小姐的方式在這裡行不通。我要求的教育很簡單：對於承擔工作的成年人，每天下工之後進行兩小時基礎的通識教育，識字、認數即可，對於還不能承擔工作的兒童，則進行半天教育，另外半天留給他們在家中幫助父母做工。」
　　這種「粗淺」、「廉價」的教育方式真是聞所未聞，赫蒂忍不住皺起了眉：「也就是說，他們的最低標準只需要讀書識字就可以，而教師也只需要這個水平……這樣的基礎教育會有什麼作用呢？」
　　她其實還有半句話沒說出來：平民和農奴要識字的能力幹嘛？
　　如果是以前的她多半就直接脫口而出了，但如今她卻沒這麼肯定，因為她已經切切實實見到了平民與農奴的另一面，而且高文之前就提過一次讓領地上所有人都識字的計劃，等於是給她打了個預防針——只是她沒想到自家這位老祖宗竟然玩真的，而且這麼快就要玩真的。
　　「讀書識字就可以懂得道理，可以承擔更複雜的工作，可以理解我們傳達給他們的思想，可以更明白地活著，可以成為更有用的人才，」高文笑著，看向赫蒂，「或許有些人確實生下來就注定成不了魔法師和騎士，成不了神官，覺醒不了超凡天賦，但絕大多數人生下來都可以通過後天學習掌握知識，至少在這方面，命運相對公平一些。」
　　赫蒂一開始還沒意識到高文在指什麼，但她很快便聯想到了一個人——一個今天才剛剛見過面，來自王都的銀髮少女。
　　她終於露出驚駭的神色：「先祖，您該不會打算……把符文理論也加入到那些通識課程裡吧？」
　　「那是中高級的課程，但為什麼不呢？」高文微笑起來，心情空前振奮和愉快，「仔細回憶一下，赫蒂，在那本筆記上所記載的公式和定理……有哪一條是跟魔法天賦相關的麼？」
　　赫蒂張著嘴巴，半晌才終於發出聲音：「不，沒有，那些……全部是純粹的計算！」
　　「沒錯，那本筆記印證了我之前就有的一個想法，那就是超凡力量和凡人之間的隔閡並沒有想像的那麼大，或許這種力量確實更加青睞那些擁有特殊天賦的人，但既然它是一種自然現象，那麼沒有道理這個世界九成以上的普通人都只因為區區一個天賦問題就被它隔絕在外，」高文說著，語氣帶上了慨歎，「符文與魔法是有規律的，而總結規律……要的是智慧，而非力量。」
　　是的，凡人也可以接觸超凡領域，哪怕他們自身永遠也放不出一個法術，他們也可以通過數學與邏輯這個「槓桿」，來和超凡力量建立非直接的接觸，而只要有了接觸，那龐大到可怕的「凡人數量」幾乎可以摧枯拉朽般地夷平舊秩序——高文對此深信不疑。
　　赫蒂在驚愕中思索著，最後猶豫著問了個問題：「大多數人……真的具備這種智慧麼？」
　　「你的語氣很猶豫，就已經說明你有答案了，」高文似笑非笑地看向赫蒂，「在這些日子的接觸中，你還不確定他們都是跟你我一樣的人麼？」
　　「我明白了，」赫蒂深吸口氣，「我會去做準備，首先從來自王都的那一百人中挑選出具備讀寫能力的人來擔任最基礎的教師，另外召集各監工，安排大家的勞動和學習時間。」
　　「記住，最基礎的讀寫能力，」高文滿意地點頭，並強調道，「而且我們不能耽誤領地的建設，不管老師還是學生，現階段都不能脫產——教導讀寫的教師在下課之後也得參與勞動才行。」
　　「請放心，我會做好的。」
　　瑞貝卡看了看赫蒂，又看看高文，有點糊塗地撓了撓頭髮：「你們最後說的什麼啊？符文理論？我怎麼聽不懂……」
　　「聽不懂是正常的，因為今天上午你沒跟我們一起去，」高文身子往後一仰，靠在椅子上，笑瞇瞇地看著鐵頭火球娃，「瑞貝卡，我給你找了個朋友，她跟你擅長的領域一樣……」
　　不等高文說完，瑞貝卡就眼睛一亮：「她也會三連發大火球？！」
　　高文：「……額，我不是說發射大火球的能力。」
　　瑞貝卡眼睛咕嚕嚕轉了半圈，想問問既然不會大火球，那是不是會爬樹掏鳥窩烤螞蚱，但因為怕挨揍就沒敢把心裡的想法說出來，而高文則在看到這姑娘表情的時候就深刻認識到了眼前這孩子再怎麼有天賦也改不了跳脫性子（而且腦袋還被門夾過）的事實，只好直說：「我說的朋友不是陪你瞎胡鬧的，是跟你一起研究的——她叫詹妮·佩羅，是百人援建團的成員，四級的符文師，她在數理計算方面有著和你一樣高的天賦，而且她研究魔法的方式也和你有很多互補和共通的地方……」
　　為了避免這姑娘再次頭腦失控，高文一口氣把詹妮·佩羅的情況全都說了出來。
　　而瑞貝卡則一愣一愣地聽著，末了突然一拍巴掌：「您說她研究出了依靠計算，而非法術來構架符文藍圖的技術？」
　　雖然其中過程曲折，但高文此時並沒有過多解釋：「差不多一個意思。」
　　「噫！我要見見那個人！」瑞貝卡果然露出相當高興的神色，「感覺她好厲害！」
　　高文很高興看到瑞貝卡對此事有十足的興趣，但還是在傻□子脫韁之前提醒了一句：「不要耽誤了魔能引擎和『水泥』的研製。」
　　「放心吧！我知道的！」
　　「那麼這件事就討論到這裡，」高文滿意地點了點頭，接著看向琥珀，「琥珀，你再跑一趟，去把拜倫騎士叫來。」
　　琥珀一臉不情願，但身影還是漸漸在空氣中變淡：「唉，真是勞碌命啊。」
　　很快，正在營房休息的拜倫騎士便被帶到營帳中，這位傭兵出身的中年騎士向高文行禮：「公爵大人，您找我？」
　　「你對農奴市場和流民熟悉麼？」
　　拜倫騎士愣了一下，緊跟著點點頭：「對農奴很熟，之前我曾代瑞貝卡小姐的父親去別的貴族領中購買奴隸，流民的話……談不上熟與不熟，那都是些四處流動，和野人差不多的人，坦桑鎮更北邊的舊礦山和廢棄的戈林磨坊那裡……」
　　高文打斷了他：「我不是要那些已經落草為寇的，而是要暫且還身家清白的。」
　　「流民沒有身家清白的，但我想我明白您的意思了，您是要那些還徘徊在城鎮村落周邊，還沒放棄在文明世界裡討一份生計的人？」
　　不愧是曾經做過傭兵，跟各種貧苦人打過交道，在灰色地帶摸爬滾打的人，拜倫立刻便明白了高文的要求，並緊跟著提出個建議：「大人，如果您真的準備招收流民了，那我倒有個建議：不如試試去坦桑鎮發佈傭兵委託，就說要大量購買奴隸——以不到市價三成的價格購買奴隸。這樣並不會比派出宣告員到處張貼告示、和各地貴族領主溝通交涉多花錢，而且效率會特別高。」


第0113章 高文的道德
　　拜倫提出的這個建議讓在場所有人都有點疑惑，尤其是赫蒂，她直接就問了出來：「以市價三成的價格購買奴隸？而且還是以發佈傭兵委託的形式？這樣怎麼可能有人願意接受？別說這低到不正常的價格了，傭兵們的酬金恐怕還得從這三成裡面抽吧……這對於那些傭兵而言完全是賠本買賣。」
　　面對這個疑問，拜倫只是淡淡地說了一句：「所以我們要額外加上一條：不要求奴籍和契約。」
　　赫蒂與瑞貝卡面面相覷，而琥珀則已經明白過來，這位半精靈盜賊剛想說些什麼，卻沒想到是高文在她之前開口：「這樣的話，傭兵們就會擄掠流民充當奴隸賣錢。」
　　琥珀有些驚訝地看了高文一眼，似乎是沒想到這位公爵竟然會瞭解這種事情，而拜倫騎士則在驚訝之餘點了點頭：「一個健壯、有完備奴籍契約手續、有明確出身的農奴或奴工通常需要二十到三十個鑲花小銀幣，或者十六七個銀盾幣，而其中最大的成本其實就是他們的奴籍，因為是有身份造冊的，所以必須從正規的渠道購買，除了購買奴隸本身的錢之外，奴隸主、領主的稅務官、地方教會、奴隸市場甚至地痞無賴們組成的『奴工協會』還會在這中間層層抽成，那是數倍甚至十幾倍的價錢，但流民……流民是不需要成本的，沒有任何人會保護他們，他們也沒有任何身份信息，失蹤或是死亡都不會引起任何關注。」
　　說到這兒，拜倫停頓了一下，似乎是給赫蒂與瑞貝卡一些思考的時間，接著繼續說道：「正常情況下，貴族們不會購買沒有奴籍契約的奴隸，因為這樣的奴隸既無出身保障，又會顯得貴族吝嗇、窮酸又品位低下，而且這種奴隸一旦被別的奴隸主殺掉或者抓走，也沒法得到賠償。但即便這樣，仍然會有人發出購買廉價無籍奴隸的委託——這是一種默認的黑規矩，其實指的就是……流民。」
　　赫蒂捂著胸口，儘管她已經是貴族中與平民走得很近的典範，但她還從未接觸過這種最深層的黑暗事實：「竟然還會有這種事？」
　　「不但有，而且年年都有，處處都有，夫人，」拜倫騎士嗓音低沉地說道，「在一些不道德的傭兵圈子裡，這種流民被稱作『長腿的錢』，他們甚至會把流民的聚集點庇護所當做有償情報在暗地裡流通，就像鯊魚和鬣狗一樣盯著那些流離失所的人們，只等著有誰要購買廉價無籍奴隸——通常都是大量購買——他們就會一擁而上。」
　　瑞貝卡下意識握緊了手中的鐵法杖，指節甚至因用力而有些發白，她低聲彷彿自言自語般地說道：「傭兵……我在酒館裡聽他們的故事，聽他們剿滅強盜，殺死怪物，在古堡和秘境中探險的故事，我以為那就是傭兵的生活，可是……」
　　「子爵大人，當您在酒館裡的時候，酒館裡的傭兵就不是傭兵了，」拜倫騎士深深地看了瑞貝卡一眼，「並不是所有傭兵都會做我剛才說的那些事，您說的那些也確實是一部分傭兵的生活，但還有一點——傭兵的手注定是不乾淨的，無非作惡多少的問題罷了。」
　　隨後這位中年騎士抬起頭，看向高文：「大人，您的意思呢？關於發佈委託……」
　　高文似笑非笑地看著這位騎士，對方把那些最黑暗的真相當著所有人的面說出來，其實潛台詞就已經很明顯了，但他並不想戳穿這位似乎很有過去的半路騎士：「我不打算省這筆錢。」
　　赫蒂與瑞貝卡都很明顯地鬆了口氣。
　　「我們並不缺錢，寶庫中的金銀足夠整個領地花用很久很久，但如果用助長邪惡的方式省了錢，我們靈魂上要背負的債務可就不是那麼容易贖清了，」高文不緊不慢地說道，「就按照正常的流程，去臨近領地張貼告示並派人宣讀，去和能搭上線的貴族們交涉，去租借車馬籌備乾糧，如果購買農奴，就按照正常渠道去買，不用吝嗇錢財，我只有一個要求：要保證每個即將來到這片土地的人都明白一件事：不管他們以前做過什麼，他們都必須服從這裡的法律。」
　　拜倫撫胸低頭：「這是他們的本分。」
　　高文點點頭：「你擅長和這方面的人打交道，所以這件事就全權交給你，需要多少錢就去找赫蒂支領，但要有明確的賬目和支領計劃。另外，如果你有渠道的話，最好能打聽到流民們的聚集點。」
　　由於基建工作步入正軌，人手方面也有了點余量，領地的鑄幣工作已經小規模展開，高文前些日子設計並命人鑄造了最初的幾種貨幣，並將這些貨幣送到臨近的坦桑鎮以及另外幾座較遠的城鎮中，在商人和貴族那裡進行了公證，現在這些貨幣已經可以使用了。
　　等到拜倫等人離開之後，帳篷裡只剩下了高文和琥珀，後者一直用古怪的眼神上下打量高文，把高文弄的渾身不自在：「你又看什麼呢？」
　　「讓那些只認錢的傭兵去抓流民送過來，顯然比你自己派人又是宣傳又是搜尋，而且還得籌備車馬乾糧要省事省力省錢多了，我還以為你肯定會選更實際的方案——你不是一向說自己是個實用主義者麼？」
　　「我確實是個實用主義者，但我不是惡棍，那些傭兵會用什麼方式抓捕流民充當奴隸，我用後槽牙想想都能想像得到，在這個過程中有多少人會被當場殺死？有多少人會妻離子散？有多少人會在那些傭兵粗暴的『運輸』過程中死於飢餓和疾病？即便我在委託中刻意強調必須保證『奴隸』的健康，但你覺得有多少傭兵真的會聽？而這些事情或許不是我親手做的，但卻是我促使的，這有違我的行事準則。」
　　「但你知道麼，即使你不做，也有別人在做，吝嗇的農場主和黑礦山每年都會找傭兵們購買無籍奴隸，他們購買的量，足夠填滿你這片小小的營地好幾次。」
　　「所以我準備摧毀這種現狀，建設新的秩序，不只是我自己的行事要遵照這些準繩，在我所建立的每一片土地上，都必須遵照這些準繩——不管他們是奴隸主，傭兵，地痞無賴，盜匪奸商，還是什麼世襲貴族職業強者，都要如此。我不作惡——他們也不准。」
　　琥珀張著嘴巴，愕然地看著高文，半晌才開口：「你口氣挺大……但你為何會這麼執著於保護弱者？真的是因為那些所謂的『古典貴族美德』或者『騎士精神』？」
　　「不，這只是基本的道德。」
　　琥珀就好像故意賭氣一樣非要挑出點毛病來：「你這樣簡直天真，你一個人怎麼能改變這麼多？要知道在這個世界上，弱肉強食是規矩，強者凌駕於弱者本身就是道德啊。」
　　高文看著琥珀，突然忍不住笑了起來：「沒錯，弱肉強食，這確實是這個世界的規矩，甚至是自然界的規矩，強者是應該制定規則的，而弱者只有服從的份。」
　　琥珀眨巴著眼睛：「那你……」
　　高文的笑容更加不可抑止：「所以我這不是已經開始制定規則了麼？」
　　琥珀：「……還可以這樣操作！？」
　　而在同一時刻，在已經遠離塞西爾領、正揚帆航行在白水河面的白橡木號上，維羅妮卡正待在自己的祈禱室裡。
　　她仍然是一身樸素的白色修女服，淡金色的長髮柔順地披在腦後，不帶一點奢華裝飾，她跪在聖光之神的神像前，雙手交疊放在胸口，模仿著聖徽上兩道聖光交叉的形象，而充盈的光元素便在她的身邊盤旋飛舞，彷彿一個個半透明的小天使一般圍繞著她，拱衛著這位虔誠無比的聖光信徒。
　　她虔誠地祈禱，讓光輝逐漸籠罩在那尊面目模糊、無法用肉眼分辨容貌的聖光之神雕像上，當結束了一節禱詞之後，她才張開眼睛，看著雕像前正在燃燒的粗大蠟燭。
　　那粗大蠟燭的火焰跳躍了幾下，突然從橙黃色變成純粹的白色，火焰也一下子擴大了好幾倍，變成一束純粹的光焰，這光焰抖動收縮，漸漸形成了一位老者的形象。
　　老者坐在一把椅子上，看上去雖然頗有威嚴，但卻明顯的蒼老虛弱，而如果有任何一位聖光之神的信徒在這裡，恐怕都會第一眼認出這正是目前聖光教會最高的統治者，教皇聖·伊凡三世。
　　維羅妮卡微微垂下頭：「教皇冕下。」
　　從光焰中傳來了教皇略有些失真的聲音：「聖光眷顧的孩子，你已經返程了？」
　　「是的，我已離開塞西爾領，如今船隊應該快要靠近多爾貢河的河口了。」
　　「此行一切是否順利？那個高文·塞西爾是否吾主之敵？」
　　維羅妮卡沉吟了兩秒，嗓音柔和地回答：「一切順利，高文·塞西爾確係七百年前那位傳奇，而非竊取了英雄軀殼、苟存人間的惡魂，他在聖光照耀下談吐自若，並且是一位品性高潔的人。」
　　「那麼，便好。我近年來頻頻聽到主的聲音，祂要我將聖光的正道教與世人，而高文·塞西爾在此時復甦，著實是一件令人在意的事，但現在你確認了他並非主的敵人，那我就放心多了。」
　　維羅妮卡雙手交疊，深深低頭：「吾主的正道定然會傳遍整個世界。」
　　蠟燭正在漸漸燃盡，神術的力量也到了盡頭，從光焰中傳來的聲音變得微弱下去：「盡快回來吧，不要在路上耽擱，以防污濁的世人影響了你純粹的聖光，回到聖光大教堂……」
　　光焰消失了，蠟燭只剩下一些蒼白的灰燼，教皇的氣息也遠離了這個地方。
　　維羅妮卡又等了幾秒鐘，這才慢慢站起來，靜靜地注視著聖光之神的神像。
　　她輕聲開口，彷彿自言自語：
　　「那其實是個無信仰的人，對麼？」
　　「是啊，不但沒有信仰，而且牴觸著聖光之道。」
　　「他似乎只是在牴觸神，而非聖光……」
　　「總之既不是聖光的僕人，也不是黑暗的爪牙。」
　　「很有趣……」
　　「很有趣。」


第0114章 提豐陰雲
　　當維羅妮卡所乘坐的白橡木號航行在多爾貢河寬闊的水面上，當塞西爾領的第一座磚窯廠冒出煙塵，當聖蘇尼爾城中的實權貴族和國王顧問們喋喋不休地討論南方的現狀、邊境的局勢、北方那些龍巫師和魔法師的矛盾時，提豐帝國最強大的騎士領主——裴迪南·溫德爾大公卻正陷入深深的憂慮之中。
　　他在自己位於帝都的宅邸裡，站在那座高高的塔樓上，俯視著腳下宏偉的帝都，偶爾又眺望著那座黑沉沉的、籠罩在威嚴中的皇宮。
　　這裡是提豐帝都，奧爾德南。
　　這座城市的名字源於古代巨人語，意為「千年城」，儘管它作為新帝都聳立在這片土地上才只有區區兩百年時光，但驕傲的帝國人無疑相信著他們所建造出的偉大城市將如神話中記載的巨人王朝一般，在大地上矗立至少千年之久——而這座城市中的一切也似乎都在顯示著這種驕傲的精神。
　　在這座城市中，有著無數座高高聳立的尖塔，無數用巨石雕琢成的英雄雕像，它們在地上拔地而起，就像要挑戰天空般筆直地指向天際，在那鱗次櫛比排列的哥特式建築之間，是規劃整齊、寬闊到可以供十輛馬車並駕齊驅的「帝國大道」，這條大道將整個奧爾德南分為東西兩個城區，而大量筆直、平坦、寬闊的石板路便從帝國大道延伸出去，在整個城市中勾勒出一個個整齊而充滿銳氣的區域。
　　整座城市就彷彿一個結構飽滿、稜角分明的複雜幾何圖形，一切都被規劃的井然有序，與其他王國那混亂、陳腐、擁擠的老舊都城截然不同，因為這座城市確是全新的：兩百年前的舊帝都在大崩塌中沉入地下，早有準備的皇帝陛下在災難爆發前便在這片平原上建造了新帝都，並賜名為「奧爾德南」（千年城）。由於帝國實力雄厚，當初的規劃又考慮周詳，奧爾德南自建成之日起便成為了大陸上最壯麗、最宏偉的城市之一，一直以來，裴迪南大公也深以能夠生活在這樣一個偉大的國家，生活在這樣一座偉大的城市中而自豪不已。
　　但是今天，他卻感覺一種危機感正從心底瀰漫上來，讓他哪怕看著這座繁華的都城也難忍心中不安。
　　那位雄才大略的皇帝陛下，羅塞塔·奧古斯都大帝似乎已經打定主意要和安蘇展開一場大戰，他駁回了所有反戰派的大臣，甚至把力主和平的冬堡伯爵趕出了皇宮，其態度之堅決前所未有。
　　說實話，裴迪南大公並不擔心這場戰爭的走向，他相信帝國軍隊，就如他相信自己的武藝和刀劍，他知道西北方向的安蘇王國是一個陳腐又虛弱的國度，它有著和提豐一樣古老的歷史，卻被這歷史拴住手腳，變成了個行動遲緩氣息奄奄的老人，他們那數百年來毫無長進的軍隊和武器根本不是帝國士兵的對手，而反觀提豐帝國——數次成功的軍制改革以及行政革新讓這個國家正煥發出前所未有的生機與活力，不論是軍隊士卒還是各級官員、國內民眾，提豐都遠遠強於那個垂暮的鄰國，這場戰爭的勝負是完全不用擔心的。
　　裴迪南擔心的只是那位皇帝陛下，擔心的是羅塞塔·奧古斯都本人的狀態。
　　皇帝陛下一向是個威嚴而果決的人，但他還不到獨斷專行的地步，他會認真聽取每一個大臣的意見，哪怕這些意見不足以動搖他的決心他也會耐心去聽，而不會直接駁回所有的反對聲音，他又重視每一位貴族的血統，斷然做不出在大庭廣眾之下羞辱一位實地實權伯爵並將其逐出皇宮的事情，可是現在……他兩件事都做了。
　　裴迪南公爵想到了自己上次見到羅塞塔·奧古斯都皇帝時的景象，那位威嚴的皇帝陛下坐在他的黑鐵王座中，渾身都被王座靠背和王冠的陰影籠罩著，他雖然耐著性子聽完了自己最信任的公爵的話，卻回復的興致懨懨，似乎連一個字都不願意多說。
　　而在裴迪南離開的時候，他清清楚楚地聽到那位皇帝陛下在對著面前的一個水盆自言自語，就好像那水盆中藏著一位聽眾，在和那位皇帝交談一般。
　　將視線從遠方的皇宮上收回，裴迪南深深地歎了口氣。
　　他想到了流傳在奧古斯都家族血脈中的那個詛咒——那個在兩百年前才出現的，只有少數人知道的詛咒。
　　他們會聽到常人不可聽的聲音，他們會見到常人不可見的事物，他們會在常人無法理解的途徑中瞭解禁忌的知識，他們由此獲得超乎尋常的智慧和見地，甚至能做到超前的思考和佈局，但最終……
　　他們的精神會被拖入那個不可見不可聽的世界，只在這個世界留下一具陷入瘋狂的軀殼。
　　在上上次見到羅塞塔皇帝的時候，陛下是思緒清楚，言談正常的，然而裴迪南深深地憂慮——瘋狂的徵兆恐怕已經在那位君王的身上顯現了。
　　他轉過身，拉動手邊的一根繩索，召喚僕人的銅鈴隨之叮叮噹噹地響了起來，露台的門被推開，一個身穿藍色罩衫的侍從出現在裴迪南面前。
　　「老爺，」侍從低下頭，「有何吩咐？」
　　「拿來我的外套，另外去把馬車準備好，我要去見見冬堡伯爵。」
　　……
　　黑暗山脈北麓，新塞西爾領。
　　高文正在巡視新建設起來的磚窯廠，與他一起的，還有最近正忙著在領地上「補充本土知識」的尼古拉斯蛋。
　　一座座加裝了魔法催化與符文扳機裝置的磚窯在空地上排列著，借助埋設在地下的「魔網二號」的驅動，它們正在進行第一次「試燒」。
　　由於現在還搞不出更加精確的控溫以及可靠的運輸裝置，再加上領地目前建設能力有限，高文並沒有直接把自己構想中的「魔法式隧道窯」拿出來，而是準備先用較為傳統的爐窯進行簡易改造，首先解決「有無問題」來進行現階段的過渡。
　　不過雖然爐窯採用了較為原始的形式，但考慮到將來的擴展和改造，這座磚窯廠地下埋設的魔網還是嚴格按照高標準建造的，它的功率甚至比鋼鐵廠那邊更高一些——只不過由於魔力數據化的工作還無頭緒，高文暫時還沒辦法確定兩套魔網的具體功率有多大。
　　感受著周圍空氣中魔法力量的有序流動，渾身上下澄明瓦亮的尼古拉斯蛋在半空晃了晃身子，從球體內部傳來帶著金屬顫音的聲音：「必須承認……雖然一切都很原始，但這個世界著實是有趣的很，這些流動的能量，還有你們製造工具和使用工具的方式，在我的世界觀裡都是沒法想的。」
　　「這就是物理規則的不同了，」高文頗為認同地感歎了一下，「其實你應該感到慶幸——你這樣一個來自規則不同的異世界的『穿越者』，在落到這個世界之後竟然能安然無恙地存活下來，而沒有因為規則不同發生自我崩解，這可是莫大的幸運。」
　　「穿越者？你這個詞用的好，」尼古拉斯蛋嗡嗡地說道，「你還真是我的知音啊，不光能聽懂，能認同我的經歷，還總能想到跟我一樣的事情——說實話，我當初意識到這邊跟我老家規則不同之後最擔心的也就是這個，那時候我是生怕自己的身體會突然『砰』一下子就給分解了，畢竟兩邊連物質結構都不一樣，但後來我就想明白了——如果真要分解，那我落到這個世界的一瞬間也就分解了，既然當時沒事，那就說明我命大，擔心個球嘛……」
　　「那你想明白自己能安然存活的原因了麼？」高文笑著問了一句。
　　「那誰知道去，」金屬球左右晃晃，「我連自己名字都忘了，還有工夫想這些？」
　　「說實話，你的『失憶』到底嚴重到了什麼程度？」高文皺著眉，問出自己好奇已久的問題，「你還記著自己老家的一些常識，比如環境、物理規則、歷史，但除此之外的東西就都忘了麼？」
　　金屬球思考了很久才開口：「嘖，事實如此，我有什麼辦法？失憶最可怕的地方就在這兒：你甚至不會知道自己都忘了什麼。我現在能記得的就只有一些生活常識，可這些常識卻都是屬於另一個世界的，我還記得一套語言，但在這邊同樣毫無作用……」
　　說著說著，他便似乎陷入了莫大的失落中，漸漸沉默下來，直到半分鐘後他才特別人性化地歎了口氣：「唉……其實我也在努力，努力想搞明白我到底是誰，我到底是做什麼的，我會做什麼，擅長做什麼，然而這中間的難度你根本沒法想像——假如是在熟悉的世界還好，身邊的事物多少能給一些提示，但在這裡，一切的一切對我而言都完全陌生，我根本找不到絲毫可以幫助我回憶起過往的東西。這些日子我一直在營地裡轉來轉去，就是為了看看你們的生產生活，想借此找到自己會做的事情，可是結果呢？毫無結果——我似乎什麼都不會做，沒有任何一項工作我能插得上手……我也沒手啊！」
　　高文摸著下巴：「那你猜你上輩子是幹什麼的？」
　　「這讓我從哪猜起？」金屬球似乎很想攤開雙手，然而他沒有手，所以只能晃來晃去，「我沒有絲毫從事某項工作或者擅長某種事物的印象，難不成我上輩子不用工作，不用學習，甚至不用出門？」
　　高文忍不住上下打量了金屬球兩眼，心中一凜：聽這球如此描述，他穿越前怕不是個死肥宅？（霧）
　　至於為啥是個肥宅——看體型啊！


第0115章 旋轉的輪與軸承
　　其實說實話，在遇到這個金屬蛋之後，高文才終於意識到了自己如今的境遇是多麼的幸運——他沒有失憶，他落在一個同樣人類主導的世界中，他還有著可以順利融入當前世界的身份（雖然這個身份多少有點驚悚靈異的成分）以及一個可能會有大用的衛星視角，並且最最重要的，他擁有來自高文·塞西爾的記憶。
　　最後這點尤為重要，正是因為同時擁有了來自兩個世界的記憶，他才能夠較為輕鬆地面對這個物理規則與地球上有著巨大差異的時空，他才能夠在無法用地球經驗解決問題的時候，用「這個世界」的經驗來渡過難關。
　　然而尼古拉斯蛋卻完全沒辦法這樣，這個金屬球的境遇和高文比起來簡直是另一個極端：
　　他失憶，他沒有能在本世界生效的經驗和知識，他一來到這兒就被當做試驗品抓了起來，而且最最重要的，他以一個蛋形生物的畫風掉在恐怖直立猿的地頭上……
　　如果說高文要在一個物理規則迥異的世界種田攀科技就已經是進了地獄難度的話，那這個球簡直是一頭砸穿了地獄裡所有君王的天花板，然後打著滾地掉進地獄之主的大鍋裡面，鍋底還是麻辣榴蓮的。
　　因此高文就不得不佩服這個球的適應能力和精神堅韌程度：遭遇了如此絕望的處境，他竟然還能如此坦然地活著，並且成為了一個優秀的逗哏……難不成是因為金屬生物的神經比較硬？
　　「哎哎，你怎麼突然不說話了？」尼古拉斯蛋的聲音將高文從思索中驚醒過來，這個金屬大球在後者身邊繞著圈飄來飄去，「我還想聽聽你的建議，你覺得我可以幹點什麼？說實話，我現在是真的挺想找點事做……」
　　高文立刻認真思索起來，事實上在今天之前他就在思索了：這個來自異世界、有著奇妙能力的金屬球在那些剛鐸魔導師眼中大概只是個實驗素材，但在高文眼裡卻是個潛在的高技術人才……球才，只不過他知道這個球剛從沉睡中醒來，恐怕需要些時間來適應和調整心態，也就沒急著逼人家幹活，但現在蛋總主動開口，他就一邊整理著思緒一邊開口道：「你有控制魔力流動和金屬的能力，這兩種本事在我這兒都能派上大用場，但我還不知道你控制魔力以及控制金屬的具體參數，所以不好給你安排。」
　　「控制魔力方面其實我也不是很明白，」金屬球回答道，「你們管那些能量叫做魔力，但我們那個世界其實壓根沒有這種東西，我影響魔力流動的時候其實是在震動自己的磁胞體——這是我體內一種可以產生高頻磁場的器官。在我們那個世界，磁胞體震動的時候可以在體表形成一層防護屏障，但在這兒我發現屏障消失了，卻可以影響到你們口中稱之為『魔力』的那種能量，讓它短暫失效……」
　　高文立刻打斷了對方：「你說磁場？你其實是用磁場影響到魔力流動的？」
　　「沒錯——包括你用『魔力』跟我對話的時候，其實我也是用磁胞體感受到了它的波動……不過說來挺遺憾的，雖然我能感受魔力，也能用磁場影響它，卻沒辦法跟你們那些『法師』一樣用出魔法來，那個雌性……叫赫蒂的魔法師跟我解釋什麼叫精神力和法術模型，但我一個字都聽不懂。」
　　高文卻沒有在意對方後半句話，他已經完全被「磁場影響魔力」這個事實給吸引了注意力，並陷入巨大的困惑中：「你確認你產生的『磁場』真的就是這個世界大家所知道的那種『磁場』？要知道，同一個名詞在兩個世界很可能指的完全是截然相反的現象！」
　　「這個真的可以確認，」尼古拉斯蛋使勁上下浮動了一下，似乎是在模仿人類的點頭動作，「磁場就是磁場，當然這個世界的人好像沒有磁場的概念，他們只知道磁力，天然磁鐵可以吸引鐵器的那種磁力，但我確認過了，我用磁胞體產生的磁場和這個世界的天然磁石是一樣的……怎麼了？」
　　「我不知道哪出了問題，」高文苦笑著攤開手，「我用磁場做過不少試驗，完全沒發現它能影響到魔力流動，難道是我用的磁場不夠強？」
　　他還有半句話沒說完：除了用磁場影響魔力之外，他做磁生電的試驗也沒成功……
　　「強度？我覺得沒多大關係，磁胞體產生的磁場並不強，」金屬球晃來晃去地說道，「說不定是因為頻率，你沒有用高頻磁場吧？我記著一千年前那些『魔導師』就用過一種震盪的磁場想要掃瞄我，頻率多高來著……每秒幾百萬次震盪？那好像就是他們能弄出來的最高頻率了，但還沒到磁胞體頻率的十分之一呢——要不你試著努力一下，把磁場的頻率調高一些？」
　　高文一腦門子青筋：在這麼個中世紀還技術斷代的破地方，他上哪弄個幾千萬赫茲的高頻磁場去！
　　尼古拉斯蛋恐怕就是這個世界上唯一一個能產生如此頻率磁場的高頻源了！
　　知道此時此刻根本弄不出符合條件的實驗環境，高文就先把這件事在心中默默記下，隨後準備詢問一下對方操控金屬的能力，但就在準備開口的時候，他卻突然看到磚窯廠的門被人一把推開，一個傻□子……火球發射器……鐵頭……瑞貝卡風風火火地朝這邊跑了過來。
　　「祖先大人！祖先大人！」子爵小姐一邊跑一邊興奮地喊叫著，「您快來！快跟我來！！」
　　看著這姑娘興奮的樣子，高文的第一反應就是往旁邊躲：他生怕這傻□子腦筋一抽，原地甩七八十個大火球糊在自己臉上……
　　而等到瑞貝卡跑到自己面前並且好不容易把氣喘勻之後，高文才不緊不慢地問了她一句：「你終於一個火球把赫蒂的實驗室給炸了？」
　　「啊……啊？！」瑞貝卡剛喘過來就被高文的話給嚇了一跳，緊接著使勁擺手，「沒有沒有！我很小心的——我跟您說，您提出的那個魔能引擎，我們那邊組裝出來啦！」
　　高文原本還算淡定的表情瞬間被驚愕和驚喜所取代。
　　「已經完工了？！試機了麼？」
　　「還沒有，」瑞貝卡擺著手，「等您過去試機呢！不過赫蒂姑媽已經把它的各個部件測試過，都按照設計圖來的，也都能達到對應的效果，應該沒問題……」
　　「別說了趕緊走，」高文已經抑制不住自己的興奮之情，拉著瑞貝卡就往磚窯廠外走去，走到一半才想起還有個球，於是回頭招著手，「你也來你也來——看看我們設計的好東西！」
　　恐怕誰也想不到，第一代魔能引擎的「組裝車間」會簡陋到如此地步。
　　它就是位於塞西爾鋼鐵廠旁邊的一座木棚，除了有些士兵把守之外，完全看不出這裡和其他棚屋有任何不同之處，這裡面也沒有任何能讓人聯想到高技術或者尖端魔法的事物：除了最精密的符文部分是在赫蒂的實驗室中完成之外，魔能引擎的全部零件都依靠鐵匠和符文工匠的雙手來敲打成型，因此這裡既沒有機床，也沒有精密模具，瑞貝卡和赫蒂帶著工匠們用最原始最費力的辦法完成了樣機的每一個加工流程。
　　如果不是這個世界有著魔法輔助，赫蒂的火焰與塑能法術可以起到不小助力的話，樣機的最後組裝焊接工作恐怕都是個問題。
　　不管是在哪個世界，任何一樣事物的誕生都不容易。
　　在「組裝車間」的中央空地上，一大塊粗麻布蓋著一樣不到兩米高的事物，它的輪廓有些怪異，高文只能依稀辨認出其中一塊較大的凸起下面應該是飛輪結構，而它的真面目還被遮擋著。
　　老鐵匠漢默爾和赫蒂都站在這台樣機的旁邊，他們身旁還站著一些人，其中一些是漢默爾的學徒，另外兩人則是剛剛加入領地的、來自王都的符文工匠。
　　「瑞貝卡非要自己跑著去找您，」赫蒂有些歉意地對高文點點頭，「這孩子就是有些冒冒失失的。」
　　「她想親自把這個好消息告訴我，可以理解，」高文吸了口氣，看向那樣機，「掀開吧，讓我看看。」
　　赫蒂揮了揮手，一隻半透明的塑能之手隨之浮現在空氣中，並將那塊蓋布一把掀開。
　　那下面是一台怪模怪樣的機器。
　　它依稀有著一點地球上「遠親」的影子，有一個碩大的飛輪，以及與飛輪連接的連桿和曲柄、曲軸結構，但它又和高文記憶中地球上的任何一台動力機器都截然不同：它沒有氣缸，取而代之的是位於機器中端的一個用滑軌和活塞、基座組成的「斥力機關」，那活塞是一塊正方形的鐵塊，有四條滑軌穿過它的四個角，並在兩端各固定在一個基座上，那基座朝向活塞的一側則可以看到微微閃爍的魔法陣，而在兩個斥力法陣的外緣，則有著延伸出去的符文，一條長條形的金屬板連接在兩個斥力法陣之間，上面的符文扳機結構和其中一個斥力法陣保持著連接，而這個金屬板又通過連桿和撥動裝置連接在飛輪的曲軸上。
　　每當曲軸轉過半圈，符文扳機就會被撥動，對應符文會與其中一個斥力法陣建立連接，一直到曲軸轉過另外半圈，符文扳機便離開這個法陣，進入另外一個法陣的連接範圍，激活對面的斥力機關……
　　除了那個用於「切換斥力方向」的符文扳機之外，又有一個符文扳機控制著兩個斥力法陣的「總能量」，它同樣依靠連桿控制，而控制桿就位於這台機器的側面。
　　特殊的斥力機關讓這台機器不需要氣缸結構，也就規避了最大的精密度門檻：機械精密度，取而代之的，則是它對魔法符文的精密度要求——而這卻恰好是「這個世界」的特色。
　　赫蒂有些出神地看著眼前的魔能引擎，它有著與這個世界上任何一件魔法造物都截然不同的外觀和內在機理，即便她自己就參與了引擎的製造，此刻卻也仍然難免有些失神，但很快她便回過神來，並看向高文：「先祖大人，請扳下機關吧。」
　　這裡位於塞西爾鋼鐵廠的邊緣，引擎放在這個地方完全可以接收到來自魔網的能量，雖然沒有鋼鐵廠大院裡那種「增幅板」來增強能量傳輸效率，但作為一台低功率的驗證型機器，這些能量已經足夠了。
　　高文卻搖了搖頭：「這是我們一起設計的，你們兩個跟我一起來。」
　　赫蒂顯得有些猶豫，瑞貝卡卻壓根沒想那麼多，她已經控制不住自己的好奇心了，得到高文的允許便兩步竄到了機器旁邊，還使勁招手：「赫蒂姑媽！你快來呀！」
　　赫蒂笑了笑，放下種種猶豫，來到高文身旁。
　　三隻手一同放在那控制著總能量連接的手柄上，隨後高文倒數了三個數，三人一同用力將手柄壓下。
　　魔力回路被瞬間接通，引擎核心的斥力機關隨之被點亮，隨著其中一個魔法陣的亮起，那個粗苯樸實的「鐵塊活塞」在眾人眼前緩緩動了起來。
　　似乎是為了帶動沉重的飛輪，它最初動的很慢，但當飛輪活動起來之後，活塞便飛快地移動到了整個斥力機關的盡頭——切換用的符文扳機也隨之生效，最先亮起來的魔法陣隨之熄滅，而另外一個斥力法陣則幾乎同時明亮起來。
　　飛輪轉過了整整一圈，接著越轉越快，越轉越快——整台機器伴隨著巨大的噪音和晃動，但卻確確實實地運轉起來！


第0116章 金屬大師
　　老鐵匠漢默爾瞪大了眼睛，帶著驚愕與茫然看著那正在飛快運轉的怪異機器。
　　它的核心充盈著魔力的光輝，可以用簡陋形容的斥力機關正在一個簡易法陣和一系列機械結構的作用下進行往復運動，沉重的飛輪在連桿和曲軸的帶動下飛快地旋轉著，旋轉速度超過任何風車、水車和人力搖動的曲柄，他深深地知道那個大鐵輪子有著多大的重量，那是轉起來可以輕易將人的骨頭打碎的東西，但它就這樣被驅動了，而且驅動的輕而易舉。
　　而站在他旁邊的兩名符文工匠則看的更多，想到的也更多。
　　他們是魔法師培養出來的僕人，如果說符文師是設計法陣藍圖的「電路工程師」的話，那麼符文工匠就是負責製造魔法機關機械部分的「機械工程師」，他們在這方面所懂的，自然比普通鐵匠多得多。
　　符文工匠平日裡製造各種各樣的機關和魔法道具，對斥力法陣這種最基礎不過的小玩意兒自然完全不陌生，但他們從未想過，這個簡單的、戲法級別的東西竟然可以產生這樣神奇的作用——只需要一套行之有效的機械結構，便讓原本只能夠用於推動機關門或落石陷阱的斥力法陣自動的循環切換，儘管整個魔能引擎是基於魔法力量推動的，但它內在的原理卻和以往的任何魔法道具都截然不同！
　　在魔能引擎中，魔力不再是唯一的、全部的力量，它不再是被粗暴地使用，而是用更加巧妙和間接的方法被轉化，被放大，被變成了更……實用的東西。
　　一開始被要求和一群鐵匠以及鐵匠學徒共同工作，符文工匠心中多多少少還有一絲怨念，但在看到完成品的魔能引擎之後，他們的怨念便不由自主地被某種明悟所取代了：他們終於意識到在剛剛抵達這片領地時，那個名為赫蒂的女總管跟他們說的「拋開一切舊有的思想和束縛，服從於這片土地的新秩序」是什麼意思——比起在這片土地上見到的全新事物，那些規矩和束縛真是不值一提。
　　一名鐵匠學徒瞪著眼睛看著正在不斷運轉的魔能引擎，忍不住喃喃自語：「這就是我們造出來的……」
　　漢默爾趕緊打斷了自己的學徒：「不，這是公爵和子爵大人，還有赫蒂夫人的智慧。」
　　「不，」高文則打斷了漢默爾的話，「這就是你們造出來的，不用懷疑，榮譽歸於每一個付出勞動的人，所以為製造魔能引擎而做出貢獻的人不單可以獲得獎賞，還將獲得榮耀——你們每一個人的名字都會被記錄下來，製成銘牌鑲在第一代的魔能引擎上，並被記錄在塞西爾的歷史書中。」
　　工匠和學徒們面面相覷，漢默爾用力地捻著自己的鬍子，甚至不小心拽掉了幾根都沒察覺，直到兩位來自王都的、多少見過世面的符文工匠行禮致謝，老鐵匠才終於反應過來，趕緊跟著致謝。
　　而高文則收回視線，帶著難以抑制的喜悅和興奮之情看著仍然在正常運轉的魔能引擎原型機。
　　它的噪聲很大，飛輪在旋轉中也帶動著整個機器劇烈地震動著，由於零件精度上的誤差，這些都是沒法避免的問題，高文可以肯定這台機器有相當一部分動力都會在那些不合規的零件摩擦中被損耗掉，而它的輸出功率和整體壽命也必將打個折扣，但這些都是細枝末節——最重要的是，這台機器如自己預料的那樣運轉了起來。
　　先解決有無，再考慮好壞。
　　高文近乎入迷地看著那台原始的機器，但突然間，一絲疑惑和憂慮浮現在他的眼底。
　　只不過這細微的情緒變化很快便消失了。
　　而在另一邊，赫蒂已經開始測試這台機器的力量：她直接用塑能之手或重力術緩慢給機器的輸出軸施壓，連續試了幾次之後忍不住帶著讚歎開口：「這台機器的力量很大，我大概試了一下，它全速轉起來的時候甚至可以把半噸重的鐵塊直接垂直拉起來，而如果用上您之前提過的滑輪組或減速齒輪，它的力量還不知能放大多少。另外這還是因為我們使用了較為廉價的符文材料，連桿也是用的普通鋼鐵而非更加堅固的紫鋼，所以它的提升空間是相當巨大的。」
　　瑞貝卡不會各種好用的輔助魔法，這時候也不能甩個大火球上去測試一下機器的血條，所以在旁邊撓著下巴尋思起更加實際的事情：「祖先大人您覺得這台機器能幹什麼啊？」
　　高文好笑地看了這姑娘一眼：「你說說你的看法。」
　　「很多單調重複又需要很大力氣的工作好像都能交給它，比如讓它帶磨坊？帶動鋸木廠的那個大鋸子？它的力氣絕對夠大，而且完全不用考慮風向和河水的影響！」
　　「用處多著呢，它可以帶動水車，可以牽引礦山那邊的礦車，可以用來從礦洞裡抽水，可以帶動大錘來鍛打鋼鐵，配合上合適的模具，它還可以像壓餅乾那樣直接將一整塊鋼板壓成盔甲或者別的什麼東西的零件——它還可以放在磚窯廠，驅動別的機器壓制磚坯，而不用像現在那樣需要十幾個農奴用木框模具一個個地制坯……」
　　高文隨口說著他認為當前最重要的應用方向，而周圍的人則一個個地陷入了迷茫之中，他們從未有過用機器來代替人工的概念，哪怕這個世界上有風車磨坊水利磨坊之類的東西，那也都是相當粗淺粗暴的事物，他們怎麼可能一下子聯想出能夠和魔能引擎連接的各種機器來？
　　倒是漢默爾，在聽到用機器帶動大錘鍛打鋼鐵以及直接將鋼板鍛壓成盔甲零件的時候忍不住眼睛一亮，職業上的直覺讓他瞬間意識到這是一條光明的路。
　　而瑞貝卡卻是眼睛全程都在閃閃發亮——基本上只要高文嘴裡蹦出一個用法來，她腦海裡就能跟著蹦出一大堆的槓桿軸承和齒輪，雖然那些東西都還組不成可用的機器，但她覺得只要稍微給自己一點時間，她就能把老祖宗構想中的東西一個個給折騰出來！
　　但就在這時，赫蒂卻皺著眉有些發愁地開口了：「關鍵是我們只有一台機器啊……製造一台新的魔能引擎費時費力，而且它必須位於魔網覆蓋範圍內才能運轉，這很成問題的。」
　　一邊說著，她一邊扳動拉桿切斷了魔能引擎的能量，讓它漸漸平靜下來：這玩意兒的噪聲不是一般的大，它在這兒轉著，周圍人說話都得用喊的。
　　「鋪設魔網用不了多少成本，畢竟都是基礎符文，藍圖也有現成的，機器製造不易卻是個問題……主要是手工打造這些零件太費時間了，」高文摩挲著下巴，「但這是沒辦法的事，我們現在還必須用人工來打造……」
　　就在這時，一個帶著金屬顫音的聲音突然插了進來：「咳咳，我有話說。」
　　渾身銀亮的尼古拉斯蛋慢慢飄了過來。
　　瑞貝卡一看到這個閃閃發亮的金屬球就高興起來：「蛋蛋你有主意？！」
　　「我不叫蛋蛋！」尼古拉斯蛋頓時升空兩三米高（要不是有房頂擋著它恐怕還打算再飛高點），球體內傳來的聲音氣急敗壞，「你起碼也叫我個蛋總！」
　　瑞貝卡完全沒被這個球嚇住：「啊好的蛋蛋，你有辦法？」
　　尼古拉斯蛋：「……」
　　「別跟她較勁，你說你的辦法，」高文打斷了這即將展開的口水仗，並很認真地看著正慢慢飄回到正常高度的金屬球，「我知道你擅長控制金屬，難道說……」
　　「對啊，我終於知道我在這兒能幹啥了！」尼古拉斯蛋的聲音聽上去格外愉快，他一邊說著，工棚內各處便響起了各種金屬碰撞的叮噹亂響聲，那些堆積在角落的、準備回爐的金屬邊角料一個個漂浮著被牽引到了這個銀白金屬球的周圍，「我可以幫你們打鐵啊！」
　　隨著他的話音落下，那些漂浮在空中的金屬邊角料一個接一個地發出了吱吱嘎嘎的聲音，就好像有巨大的壓力作用在它們表面一般，它們開始緩緩變形，而且高文很快就發現這種變形不只是外力作用——一些金屬發生了明顯的熔融跡象，它們不只是在被擠壓，更是在被鍛冶！
　　短短幾分鐘之後，這些金屬就變成了大大小小的、結構精巧複雜的零件和各種奇形怪狀的小玩意兒，甚至有現場每一個人的、栩栩如生的金屬雕塑。
　　工棚裡完全安靜下來。
　　尼古拉斯蛋似乎對自己的表演效果非常滿意，它得意洋洋地將那些零件放在地上，隨後將金屬雕塑送到了每一個人的手上：「怎麼樣？這效率比你們高多了吧？」
　　漢默爾接過了屬於自己的金屬雕塑，然而雙手卻忍不住微微顫抖起來——這般強大的能力……這以後領地上還需要鐵匠麼？！
　　真跟領主上次說的一樣，掄著鐵錘敲打東西的鐵匠就要沒用了？這麼快就要沒用了？
　　現場的符文工匠們也是同樣的惶恐想法，甚至就連赫蒂與瑞貝卡都在震驚之餘覺得，有了這個球，領地上所有跟金屬打交道的工匠們恐怕就都要失業了……
　　唯有高文，他雖然也震驚於尼古拉斯蛋飛快塑造金屬形態的速度，但緊接著他的注意力便完全放在了另一方面——
　　他看著手中那栩栩如生的金屬雕塑，看著它那按照嚴格比例精確縮小了的眉毛和頭髮，突然抬頭盯著尼古拉斯蛋：「你的精度能夠達到多少？！」


第0117章 塞西爾機械製造所
　　確實，這個鐵球星人以極快的速度改造金屬形態的能力讓高文印象深刻，而且一開始他也確實是驚歎於這傢伙在加工金屬零件時的高效率，但很快他就意識到，比起這種加工速度來，他的精度恐怕才是更大的財富。
　　速度不算什麼——高文深知這一點，雖然尼古拉斯蛋的加工速度可以嚇死現場每一個人，但高文很清楚在真正的工業生產模式下，個體的速度哪怕再驚人也毫無意義，幾分鐘加工出一百個零件很快麼？確實比鐵匠的錘子要快，但工業時代隨隨便便拍幾條生產線下去，這點加工速度立刻就會被那些機器爆的媽都不認識！
　　雖然現在高文沒辦法隨隨便便拍個生產線，但魔能引擎原型機已經有了，他相信自己總有一天會有大手一揮就拍個生產線出來的時候，尼古拉斯蛋的效率優勢遲早會在越來越多的機器投入生產之後變得泯然眾人，然而他另外一個優勢卻不是那麼容易就會被機器取代的，起碼和他的效率比起來，這個優勢被取代的會慢一些——
　　他的精度。
　　他用邊角料「捏」出來的那些零件並不是隨意製造，高文一眼就看出它們其實是魔能引擎原型機上部分外露零件的縮小版，而且每一個零件的精緻程度都遠非那些鐵匠手工製品可比，那些金屬雕塑更是連頭髮絲都做了出來……這簡直鬼畜好麼！
　　「精度？」尼古拉斯蛋似乎也意識到了什麼，他認真思索一下，頗有自信地回答，「這取決於同時加工多少東西，一次弄一百個，那肯定會有不少誤差，但每次只加工個位數的零件，而且讓我慢慢加工的話……誤差大概比你的頭髮絲還細幾十倍。當然，具體速度取決於零件的複雜度和體積，不過在我看來，你們製造的這台機器中最複雜的零件也很簡單。」
　　高文：「？！」
　　金屬球半天沒聽到高文動靜，忍不住飄過來碰了碰後者的胳膊：「哎哎，你怎麼不說話了？」
　　「第一代的工業機床就交給你了！」
　　「哈？」
　　高文沒有跟對方解釋太多，因為他的內心已經完全被雀躍所充塞，幾乎分不出精力來說其他了。
　　是的，第一代的工業機床，或者所謂「工作母機」，一切的基礎，讓整個工業化鏈條能夠得以建立的最重要的一環，與其讓尼古拉斯蛋去大量地、重複地製造那些量產零件，更應該讓他發揮精度和效率上的優勢，在最短的時間內把能夠用於生產其他機器組件的工作母機給製造出來——不管是各種各樣加工零件的機床，還是批量刻制簡單符文的「符文製圖機」，只有把這些東西造出來，他才能把自己的基業綁在魔能引擎所提供的澎湃動力上，趕在山對面那堵不怎麼結實的牆完蛋之前攢出拼一把的底氣！
　　這時候他甚至有點遺憾，為什麼沒能更早一點意識到這個金屬球的才能，讓他直接參與魔能引擎原型機研發的話，這一天或許會更早到來。
　　但他並沒有讓這種遺憾的情緒持續太久，因為在今天親眼看到之前，誰能想到這個金屬球對金屬的控制能力竟然會這麼強大？說實在的，高文甚至懷疑尼古拉斯蛋自己都沒想起來……
　　而且還有一點，他並沒有被尼古拉斯蛋的能力沖昏頭腦：這個鐵球星人是個特殊個體，是個不可複製、不可再生的個體，而在任何情況下，將整個體系都壓在一個個體身上都是極不理智的。尼古拉斯蛋能加工出第一代的工業機床是很好，但萬一出現意外呢？萬一他對某種關鍵金屬材料無法控制怎麼辦？萬一他出了意外怎麼辦？萬一某種獨具這個世界特色的設備不能用金屬製造怎麼辦？
　　所以高文迅速冷靜下來，並意識到尼古拉斯蛋先生（或者小姐？話說這到底是個男球還是女球嘛）或許是他迄今為止遇到的最大的助力，但他卻不能完全依賴於對方。
　　他還是得保證在建立工業基礎的過程中全程有普通人參與才行。
　　所以他看向了惴惴不安的老鐵匠和符文工匠們，微微點頭：「不用擔心今後你們的手藝派不上用場——領地永遠都是缺人的，頂多你們今後工作的方式會發生一點點變化。」
　　接著他又看向尼古拉斯蛋：「你願意擔任我的機械製造主管麼？」
　　尼古拉斯蛋回答的乾脆利落：「當啊，為什麼不當——難得找到點事做。」
　　「那好，你就負責幫我製造機器，很快我就會給你一些圖紙和加工任務，你爭取在最快的時間內把那些東西弄出來——考慮到用料方便，這座緊挨著鋼鐵廠的工棚就給你用了。另外，你的第一個任務是再製造三台魔能引擎，我要用在礦山和鋼鐵廠之類關鍵的地方。」
　　雖然高文給尼古拉斯蛋的定位是「工作母機製造者」，但在現階段，後者還完全有餘力幫忙擴大那些量產機器的規模，本著人盡其用球也得盡其用的原則，高文毫不猶豫地給這個球安排了一大堆生產任務。
　　對方看起來還挺高興的……
　　而看著幹勁十足的尼古拉斯蛋，高文心中漸漸安定下來。
　　有了這麼個掛逼級別的穿越蛋幫忙，不考慮社會形態而只考慮點科技樹的話，他覺得自己別說是躍進式發展了，躍遷式發展都行……
　　而在這樣愉快的心情之中，他卻敏銳地注意到站在角落的老鐵匠漢默爾臉上仍然有著些微的灰暗。
　　但高文最終還是沒有出言相勸。
　　漢默爾終究是個老鐵匠，跟鐵錘、鐵砧打了幾十年交道的老鐵匠，他相信自己的鐵錘並深以為豪，就如騎士相信自己的刀劍與武藝一般，然而一個鐵球星人，一個天生能夠控制金屬的「金屬大師」突然出現，完全擊垮了這個老鐵匠的信心。
　　這或許還不是致命一擊，因為在尼古拉斯蛋出現之前，這個世界上就已經存在著「矮人工匠」這樣遠超人類鐵匠的職業了，漢默爾並不是被一個「手藝」碾壓自己的個體所刺激，真正讓這位鐵匠心情沉重的，大概是他已經隱約意識到了未來——
　　用機器驅動大錘，人力愈發渺小的那個未來，它似乎已經不遠了。
　　漢默爾擁有在這個時代的普通人中難得的敏銳。
　　但高文現在能怎麼說呢？告訴漢默爾要盡快適應自己「鋼鐵負責人」的身份，別再心心唸唸自己的鐵匠事業，還是告訴對方手藝人並不會完全沒落，哪怕在另一個工業化高度發達的世界，鐵匠也會有不可動搖的生存土壤？現在跟漢默爾說這些都太早了。
　　但願他能快些適應這個世界的變化吧，因為更快的變化，很快就要到來了。
　　高文心中歎息一聲，隨後出聲打破沉默：「新組建的部門需要一個名字，就暫時叫做塞西爾機械製造所吧。尼古拉斯蛋，你是機械主管和第一任所長，與擔任鋼鐵主管的漢默爾平級，另外你可以從那百名工匠中挑選一些人充當長期助手，但名單要交給我審核。」
　　「好，有人幫忙總歸還是比我一個球完成全套加工快，他們可以幫著組裝。」尼古拉斯蛋上下浮動了一下，表示贊同。
　　在離開機械製造所的路上，赫蒂頻頻看向高文。
　　「怎麼了？」高文好奇地問她。
　　「沒什麼，只是很少看到您會有這麼開心的時候，」赫蒂露出一個溫暖的笑容，「您平時總是很嚴肅，板著一張臉，但今天笑了很多次。」
　　高文大吃一驚：「我平常很嚴肅麼？」
　　他琢磨著自己平時的心理活動其實還挺劇烈的，而且成天跟琥珀在一塊飽經磨練，到現在自己幾乎已經是個半專業的捧哏了，雖然不至於經常喪失先祖威嚴，但怎麼也不至於是個板著臉的形象才對吧？
　　卻沒想到赫蒂很認真地點了點頭：「您或許沒注意到，但您平時表情真的很嚴肅。」
　　高文頓時有點擔憂地摸了摸自己的髮際線，緊接著又摸了摸下巴，若有所思：「十有八九是國字臉和絡腮鬍的問題……」
　　「啊？」
　　高文立刻擺擺手：「不，沒什麼。」
　　赫蒂接下來還有很多內務方面的事情要處理，所以在半路上就和高文道了別，看著赫蒂的身影漸漸消失在視線中，高文臉上喜悅的表情卻漸漸收斂，並浮上了一絲嚴肅。
　　他沒有直接返回自己的帳篷，而是在路上稍微拐了個彎，來到位於營區西南的一座木屋前。
　　這座木屋比周圍的房屋要大一圈，屋前屋後還有著大片的苗圃，那苗圃中生長著五花八門的植物，其中一大半是具備各種功效的藥材，而剩下一小半則是比較常見的、在加工之後可以充當施法素材的植物。
　　僅從那些苗圃上，就能判斷出這間木屋的特殊。
　　這裡是德魯伊皮特曼的住處，也是他工作的地方——雖然人看起來挺不可靠，但這住處兼工作室倒是挺有模有樣的。
　　高文來到木屋前，看到門上掛著一塊牌子，上面用龍飛鳳舞的字寫著幾行話：
　　皮特曼藥劑店，出售各類藥草和成品煉金藥劑，出售德魯伊護符、轉運飾品，兼職古董鑒定，占卜（正在學），專業開鎖、修鎖、補房頂，家庭廚師（可以順便帶孩子，三歲以下不帶）。
　　高文表情木然地看著那木牌，心中毫無波瀾。
　　那個小老頭明知道不識字的平民根本看不懂招牌上的字，卻還是堅定不移地在門口掛上這玩意兒，這大概只能解釋為個人愛好？
　　高文搖搖頭，伸出手準備敲門，但在他的手即將接觸到門扇之前，那扇木門便已經從裡面打開了。
　　皮特曼那張皺巴巴的臉出現在視線中：「啊，我已經等您很久了。」
　　高文一愣：「你知道我要來？」
　　難道這老小子的占卜還真學成了？
　　結果皮特曼搖搖頭：「我剛才趴窗戶邊看見您往這邊走。」
　　高文：「……」


第0118章 神術與魔法
　　皮特曼把高文請進了自己的木屋，這個看上去一大把年紀的小老頭卻有著一雙比年輕奸商更加精明靈活的眼珠，他一邊慇勤地去端茶倒水一邊偷眼看著高文：「公爵親自來我這麼個寒酸破落的小木屋拜訪，難道是遇到了什麼難解的問題需要我的德魯伊法術？還是您終於對我的轉運儀式和占卜感興趣了？」
　　高文隨意掃了掃屋裡的陳設，發現這裡打理的倒是很整潔，做煉金實驗的工作台以及調製藥劑的各種容器都整整齊齊地放在都西北角的工作區，生活區也是樸素簡潔的很，跟皮特曼剛來到這個地方時身上那種髒兮兮亂糟糟的感覺完全不同。
　　聽到小老頭開口，他直接無視了對方再度推銷的後半句話，而是直接說道：「我對你調製煉金藥劑和給它們祝福的過程很感興趣。」
　　皮特曼特驚訝：「配藥水和祝福術？就為這點小事，您還親自來一趟？」
　　「正好路過而已，所以順便來滿足一下好奇心，」高文擺擺手，「而且我記得之前也跟你說過要提高農用催化藥劑的產量，不知道成果如何。」
　　皮特曼苦下臉來：「哪有這麼容易的，您這時間也太……」
　　高文擺擺手：「暫時沒有成果也沒關係，讓我看看你的工作進度就行。」
　　皮特曼這才鬆了口氣，滿臉的周圍堆疊著：「那倒是沒問題，我正好要開始工作了。」
　　一邊說著，他一邊走向了那個用於調配藥劑的工作區，開始做配製藥水的準備：反正調製這些藥劑也是他的日常工作，就當滿足一下這個脾性古怪的公爵老爺的個人愛好吧。
　　高文跟在小老頭身後，看著他在那些藥劑與煉金工具之間忙忙碌碌，腦海中卻在轉著更加複雜的念頭。
　　魔能引擎成功了。
　　這著實是一件值得高興的事，就連成熟穩重的赫蒂都沉浸在成功的喜悅中，高文當然更不例外。
　　然而高文心裡卻不只有喜悅，與之一同冒出來的，還有之前就產生過，卻暫時被壓制的疑惑：魔力到底是什麼？這個世界的規律到底是怎麼回事？
　　魔能引擎的運轉無疑說明邏輯與規律的存在，也說明這個世界上的種種現象都不是相互獨立，而是互有關係，可以組合成為體系的，斥力法陣會推動活塞，活塞會帶動曲軸和連桿，飛輪旋轉會產生慣性，慣性會讓引擎的每一個工作流程都銜接起來，而再往外延伸，引擎的能量來自魔網，魔網的能量來自環境……
　　一切看似都井然有序，完整閉合。
　　但最初的魔力又是從哪來的？魔網從自然環境中汲取？那麼自然環境中的魔力呢？它真的是無窮無盡，無處不在？它真的可以源源不斷地被補充到魔網中，萬世不竭？
　　這個世界連能量守恆都不遵守麼？
　　還是說，魔力其實有著自己的源頭，有著自己的極限儲量，它只是以人類無法觀測和計算的方式蘊藏在世間萬物中，人類懵懵懂懂地利用著它，認為它是無限的，但它說不定哪天就會用完？
　　在這個最令人憂慮的問題面前，高文甚至已經顧不上思考魔法陣所產生的「斥力」到底是一種什麼東西了。
　　說實話，在看到魔能引擎旋轉起來的一刻，高文腦海中與喜悅一同冒出來的卻是擔憂。
　　機械運轉是一種更為直觀的能量宣洩，比符文熔爐上的靜態魔法陣更能讓高文意識到「消耗能量」這一過程的存在，然而他還不適應完全看不到儲能物質的事實——他看不到「魔力燃料」，看不到電池，看不到一根實際存在的導線和一個計量耗能的儀表盤，這給他一種空落落的感覺，彷彿生怕那魔能引擎轉著轉著就突然停掉……
　　哪怕地球上的無線輸電實現了，高文最起碼還知道發電廠裡面是燒著燃料的，可是在這裡……只有一個不斷憑空充滿的魔網，這個世界的人或許能對這個現象習以為常，但他卻突然覺得彆扭起來。
　　高文想要搞明白魔力的本質秘密，想要搞明白為什麼這個世界會這樣運轉，想要搞明白為什麼水在變成蒸汽的時候難以做功，但卻仍然保持著三態變化，想要搞明白為什麼電磁感應會在這個世界失效，但這裡卻仍然存在獨立的磁場和電場，理論上作為特殊電磁波的「光」也仍然存在（假如那真是「光」的話）……
　　這些矛盾讓他感覺到一種巨大的割裂感，原本應該是相互緊密聯繫的很多現象以及現象背後的原理在這個世界顯得支離破碎，就好像物質不再是有序存在，而是被所謂的神明強行設定在那裡似的，它們各自呈現出千奇百怪的理化性質，並不是因為微觀世界在支撐著它們，而是因為它們「理當如此」……
　　這些矛盾與割裂感一度被繁忙的事務所壓制，被高文暫時遺忘在腦後，然而當魔能引擎真的按照他的設想運轉起來的那一刻，這些念頭便難以抑制地再度冒了出來。
　　但他知道，自己一口吃不成胖子，要想在現階段直接解釋這個世界的微觀領域和基礎原理是不可能的，他必須循序漸進，要瞭解最底層的真理，就要先從觀察最表層的現象開始，從經驗和實用領域開始。
　　比如首先觀察這個世界的各種魔法，以及它們的生效機理。
　　赫蒂與瑞貝卡都是正兒八經的法師（雖然天賦都偏了點），但高文沒有去找她們，而是找到了皮特曼，因為他知道一件事：德魯伊的法術是這個世界上最為特殊的，它的起源、變遷似乎可以揭示有關魔法的一些秘密。
　　德魯伊魔法是從神術演變來的。
　　皮特曼已經準備好了今天需要配置的藥劑材料以及舉行德魯伊儀式的道具，他一邊操作一邊解說：「配置煉金藥劑其實不怎麼難，最基礎的催化藥劑需要的材料都是很廉價的，藥草隨處都有，主要耗費時間在後期處理上，比如熏制、晾曬、磨粉等，這方面多找些人手其實也能解決。」
　　他一邊說著，一邊將磨成粉末的魚尾草籽和紫蘇菊花瓣放入加熱容器中，倒入純水以及提前制備好的某種草汁。
　　「我聽琥珀給我解釋了你發明的那些勞動制度，比如工序拆分、責任制、流水作業，說實話，都是了不得的想法，這樣一來就能把複雜的煉金藥劑制備工序分解交給外行人來做，但最關鍵的部分卻沒辦法……」
　　加熱容器中開始冒出氣泡，一種辛辣刺鼻的味道冒了出來，皮特曼趕快往裡面加了一種新的藥水，以平衡混合物的效力。
　　「前置步驟製作出來的藥水只是凡物，不具備超凡力量，哪怕有效果也是很微弱的，要想讓它能發揮出魔法一般的神奇力量，就必須注入魔力，而這個步驟必須通過德魯伊儀式來完成……」
　　皮特曼已經封上了加熱容器的蓋子，通過一段彎曲的銅質導管，容器中蒸騰出的氣體被導出到旁邊的冷凝管內，並凝聚成一滴滴淡綠色的汁液，小老頭小心翼翼地把這些淡綠色汁液收集起來，最終弄出一小杯，並把它放在旁邊一個小小的祭壇上。
　　高文眼睛不眨地看著小老頭在那裡操作，他看到皮特曼在祭壇四周擺放了代表著風火水土的元素符文，這些符文都刻在橡木的木片上，隨後又在內層放置了兩枚水晶——是很普通的白水晶，天然水晶中最廉價的一種。
　　隨後他開始吟唱德魯伊那晦澀難懂的咒語，高文立刻開啟了自己的魔力感知能力。
　　他看到皮特曼身邊漸漸充盈起魔力的光輝，這些能量在符文的引導下排列出特殊的幾何圖形，並在半成品藥劑周圍震顫、影響，藥劑的色澤也隨之從淡綠向著墨綠轉變。
　　在轉變即將完成的時候，德魯伊停下了咒語吟唱，並將那兩枚白水晶撤走，一本正經地開始念關於自然神靈的禱詞：「偉大的自然諸神啊，生命的庇護者，偉大的自然之靈……啊不林木之心啊，生命的指引者，您虔誠的信徒在此祈禱，祈求自然諸神的回應，願您從橡木……棕櫚木……要不還是橡木吧，願您從您的橡木王座上賜下福音，讓這藥水充盈生命的能量，讓它……哦已經完工了？」
　　皮特曼低頭一看，確認藥水已經完全完成轉化，於是乾脆利落地停下那已經快編不下去的祈禱，笑呵呵地把藥劑從祭壇上拿下來遞給高文看：「您瞧瞧，新鮮出爐的植物生長催化藥劑，還熱乎著呢。」
　　高文拿著藥劑，感覺整個面皮都在抖，哪怕是國字臉和絡腮鬍子都拯救不了的那種抖。
　　這老小子最後那段祈禱詞是鬧呢麼？！
　　但就是對方最後那段近乎胡來的、擱在正常信徒身上已經被自家上帝滅了七八十次的祈禱詞，讓高文心中的想法完全確定下來。
　　曾經的德魯伊神術……果然已經徹底消失了。
　　現在留存於世的，只有德魯伊魔法。
　　他將那一小杯仍然冒著熱氣的藥劑放在旁邊，看著皮特曼的眼睛：「如果我沒記錯的話，你剛才的祈禱詞其實是德魯伊教派林木之心派系的教典，《叢林聖言》中的選段吧。」
　　皮特曼有點驚訝：「您連這個都知道？！」
　　「這本書我看過，」高文擺擺手，表示這個問題並不重要，「我想說的是——德魯伊的法術真的脫胎於神術麼？」


第0119章 德魯伊的信仰變遷
　　聽到高文的話，皮特曼眉毛忍不住挑了一下：「很少有人會這麼瞭解德魯伊的歷史。」
　　「這算不上瞭解，德魯伊法術脫胎於自然神術並不是什麼秘密，只能說這個時代的人知識面太窄了，」高文輕描淡寫地說道，「在剛鐸帝國時期，德魯伊諸多學派可都是在帝國知識聖堂掛牌子的。」
　　「嘿嘿，我又忘了，不能以常理判斷您這位來自七百年前的古人，」小老頭嘿嘿笑起來，開始收拾調製藥水的那些工具，「您說的沒錯，德魯伊法術都源自上古時期的自然神術，事實上德魯伊最早的時候是一種純粹的宗教，就和現在的聖光之神或者戰神教派一樣，只不過時光變遷，很多宗教沒落消失，而能夠勉強傳承下來的……要麼成了邪教，要麼跟德魯伊教派一樣轉換了形態。」
　　「德魯伊派系林立，林木之心，自然之靈，野性教派，石窟派，元素派……光我能叫得上名字的就有五六個，這是規模大的，而那些規模小的恐怕有好幾十個，」高文侃侃而談，「據說德魯伊的派系分化最早源自三千年前的『白星隕落』，原本的德魯伊教在那一事件之後發生內部巨變，並在短時間內分化瓦解成了大大小小的很多學派，你們原本統一信奉一位不具備明確形象的『自然神靈』，但白星隕落之後這個信仰也跟著發生了變化……」
　　皮特曼雖然是個看起來不靠譜的德魯伊，但他的法術足以證明他確實接受了完整的德魯伊傳承，因此在這些屬於職業常識的領域回答起來毫無壓力：「自然神靈分化成了諸多形象，每個學派都宣稱自己所解讀的是最正確的，有的信仰森林之靈，有的信仰自然之靈，有的甚至信仰被神格化的獸靈或元素之靈……這確實不是什麼秘密。不過和其他宗教分裂之後不一樣，德魯伊分化為諸多教派之後雖然理念多少有點割裂，但我們卻從沒真正打起來，各個派系都相安無事，哪怕『神聖盟約』制定之前，各個德魯伊派系也是和平的。」
　　高文露出感興趣的表情：「這個我還真不太清楚具體原因，能說說看麼？」
　　「各個派系都奉行一條守則，德魯伊殊途同源，不管將來走上何種道路，德魯伊永為兄弟姐妹，」皮特曼捋著自己的鬍子，「這可不是簡單的組織規定，而是德魯伊守則，接受傳承之前要以自己的靈魂發毒誓的。」
　　高文摸著下巴，將這條知識點默默記下，隨後話題重新回到法術和神術上：「德魯伊教派原本的自然神術轉化為後來的德魯伊法術，也是在這個過程中吧？」
　　皮特曼點點頭：「沒錯，是在白星隕落、派系分化之後的漫長時光裡慢慢完成的。」
　　高文：「你剛才煉製藥劑，給藥劑賜福的最後一步，其實就是原始的德魯伊神術所殘留下來的痕跡？」
　　皮特曼似笑非笑地點了點頭，卻並沒有說話。
　　這就是德魯伊法術，這個世界上最特殊的「魔法」，它大概是唯一一種能明確說得清起源的魔法，但它的起源卻指向了神明——三千年前的德魯伊原本是個統一教派，只因為一次已經變成傳說的劇變事件，宗教性的德魯伊就變成了四散的學派組織，而他們所掌握的神術則不可思議地變成了法術。
　　時至今日，這些法術中仍然殘留著一點點神術儀式的影子，比如祝禱詞或者特定的神聖像征物，但事實上這些「神術部分」早已失去了實際作用，它們更多的是一種文化和精神上的傳承與寄托，比較正經的德魯伊會嚴格按照傳承來重現這些早已沒什麼用的神聖步驟，而不怎麼正經的德魯伊——比如皮特曼——則會選擇在施法的過程中隨便瞎BB幾句拖時間。
　　但神術是怎麼變成魔法的？
　　這兩種力量本應是截然不同的兩種事物，前者來源於神明，需要的是虔心祈禱，讓自己的身心靈與神明的意念融為一體，從而「借」來強大的力量，後者則來源於施法者個人的力量以及對世界的認知，從源頭都不一樣。
　　德魯伊法術經過這麼多年演變，已經是特徵鮮明的魔法，就像皮特曼準備符文、念動咒語，這都是在用個人的力量來引發「自然奇跡」，而標準的神術裡是沒有這些步驟的。
　　所以有人對此提出過大膽的猜測，一些學者甚至認為是三千年前的德魯伊們用某種禁忌儀式完全竊取了神明的力量，把本來只能依靠神術施展的「自然奇跡」變成了可以人為重現的法術，而所謂白星隕落，也完全不是歷史書上記載的隕石雨，其實是自然神靈在失去權柄之後從神國墜落了……
　　德魯伊們當然不承認這種說法，但高文必須說……這可信度還挺高的。
　　他當然不會在皮特曼面前提起這種猜想，而只是隨口說道：「你覺得為什麼只有你們德魯伊成功將神術變成了魔法？而其他教派的神職人員就不能？」
　　小老頭頓時臉皮一抽：「您問我我問誰嘛，您還不知道我的真實水平？把自己本門的技能學下來就要了命了，我哪有餘力去研究別人……」
　　「那你還煎炒烹炸占卜算卦看星像帶小孩樣樣都會？」
　　「……這跟那些不一樣……」
　　高文沒有在這個問題上繼續糾纏皮特曼，而是彷彿自言自語地說道：「據說曾有聖光之神的信徒嘗試過改造神術，他研究了魔法師們的能力，並試著用施放法術的方式來引動聖光——結果卻被暴走的聖光吞噬，成為一堆灰燼。」
　　皮特曼皮笑肉不笑地哼哼兩聲：「呵，而且這還是聖光教派刻意宣揚過的事例，用來警告那些對聖光之神不夠尊敬、妄圖投機取巧竊取聖光的傢伙。」
　　「聖光教派的神官用魔法來釋放聖光奇跡就會被聖光吞噬，可是德魯伊教派的神官用魔法來釋放自然奇跡就沒問題，」高文看著那些煉金道具以及銘刻著符文與魔法陣的操作台，微微搖了搖頭，「你覺得這中間最大的區別是什麼？」
　　「因為我們家的神心寬，」皮特曼特正經地在胸口比了個宗教手勢，「而聖光之神小心眼。」
　　他表現的很嚴肅很正經，但高文完全可以肯定這個小老頭對自然神靈壓根沒什麼尊敬之心。
　　雖然德魯伊們的能力一向被人視為「半神術半法術」，但這裡所謂的神術僅僅是指他們有這麼個神聖的過程而已，每一個瞭解內情的人都很清楚，德魯伊早已沒有釋放神術的能力了，而在這個世界，失去了神術支持，所謂的信仰也就會變成一種純粹的精神寄托——德魯伊所信仰的自然之靈和各種靈魂，說白了就是他們自己騙自己用的，那麼皮特曼是這種自己騙自己的人麼？
　　他要是的話就不至於連祈禱詞都背不下來！
　　所以高文認準了這個德魯伊是職業中的奇葩，也就壓根不相信他的虔誠度，而是繼續似笑非笑地看著對方，直到皮特曼自己都繃不住了，主動一攤手：「當然我還有個解釋……」
　　高文笑了起來：「我就是想聽聽你這個德魯伊的看法。」
　　「不是人類竊取了神明的權柄，而是神明截斷了本就屬於人類的力量。」皮特曼用簡短的話語，說出了足以在這個時代嚇死一票人的內容。
　　當然，他也就敢在這個遠離教會中心，而且領主本人也不信教的地方這麼說說。
　　看到高文在聽見這些話之後並沒太大反應，反而若有所思地微微點頭，皮特曼呼出口氣，不緊不慢地說道：「您應該知道，除了已經變成法術的德魯伊神術之外，所有其它神術都是『嚴密自鎖』的，只有對應教派的神官可以在遵守教義進行神術儀式的前提下施展神術，而只要有一個條件不符合，哪怕是最最簡單的聖光術也不可能被釋放出來——強行釋放的話甚至會產生咱們剛才提到的失控和吞噬現象，這是為什麼？
　　「三千年前的德魯伊還是神職人員，使用的是和聖光之神、戰神等信仰體系差不多的自然神術，那時候的德魯伊釋放神術其實和別的神官差不多，也必須嚴格遵照規矩來，稍有偏差就會導致神術失控——就是所謂的神罰，但後來發生了傳說中的白星隕落事件，大家都施展不出神術了，甚至祈禱也得不到任何回應了，結果反而用釋放魔法的方式把本應消失的『自然奇跡』給用了出來，您覺得這是為什麼？」
　　高文沒有吭聲，心中卻漸漸浮現出一個答案：
　　因為管理員掉線了……
　　心中閃過這些念頭之後，高文再看向皮特曼的眼神就變得異樣起來。
　　皮特曼不自在地縮了縮脖子。
　　「你這些見解可不像是一個低階德魯伊、半吊子古董鑒定師、蹩腳潛行者、假冒偽劣隱士能說出來的，」高文不緊不慢地說道，「那些滿腦子宗教史和魔法史的學者恐怕都說不出這些話來。」
　　皮特曼頓時被嚇了一跳，緊接著一臉苦相：「我就說不該說吧，說出來就是禍……」
　　「我又沒說要拿你怎麼著，」高文話鋒一轉，「每個人都有點秘密，你有，我也有，琥珀都有，沒什麼大不了的。」
　　「這怎麼還突然扯上琥珀了，」皮特曼撇撇嘴，心中稍微安定了一些，「不過您剛才說那些滿腦子知識的學者說不出這些話……這點我可不同意。」
　　一邊說著，小老頭一邊嘿嘿笑了兩聲：「德魯伊的歷史不是秘密，神術與魔法也都不是秘密，普通人或許受限於身份地位所以知道的少，但那些位居各個教派頂端，能查閱所有資料，而且腦子格外好使的大人物們難道就想不到跟我一樣的東西麼？
　　「最聰明的那些人心裡都清楚著呢，沒人說出來罷了。
　　「畢竟，他們夠不到神啊……」


第0120章 外來的……
　　與皮特曼的交流並沒有達到高文一開始的目的，但卻有著意料之外的收穫。
　　他並沒有從德魯伊的儀式法術中參悟到什麼跟魔法本質有關的東西——原本他以為憑自己穿越者的腦洞和高文·塞西爾的見識，在見證了德魯伊法術這一「魔法奇葩」之後會頓悟點東西，但事實證明這實在是想的有點多。可在另一方面，他卻從皮特曼口中聽到了對方關於神術和魔法的「一點小小見解」。
　　不是人類竊取了神明的權柄，而是神明截斷了本就屬於人類的力量。
　　說實話，高文·塞西爾雖然號稱半個博學家，但那也是吹逼成分加持的，他確實懂得很多東西，但只不過是因為開拓征程中見多識廣，交友廣泛而已，很多知識在他的記憶中都屬於博而不精的範疇。就比如德魯伊的歷史——高文從記憶裡知道德魯伊在三千年前是個完整統一的宗教，因三千年前的「白星隕落」事件才從宗教組織解體、蛻變成為若干學術派系，同時在這個過程中自然神術也蛻變成為了現在的德魯伊魔法，但在這段歷史的細節部分，自己繼承來的記憶顯然比不上皮特曼這個接受過正統傳承的德魯伊（雖然看起來總是很不正經）。
　　由於各個德魯伊派系都對知識傳承極為重視，因此「學派歷史」這種東西是成為德魯伊必須掌握的基礎功課，再加上德魯伊傳承極大依賴著精靈族，他們的傳承並未受到七百年前魔潮的影響，而三千年的時間差則讓高文這個「古人」與皮特曼在歷史問題上比起來並沒什麼特別的優勢，所以皮特曼知道的，高文就不一定知道。
　　正是因為清楚地知道三千年前的德魯伊神官是如何使用神術，又知道神術向魔法演化的過程，皮特曼才能做出「不是人類竊取了神明的權柄，而是神明截斷了本就屬於人類的力量」這樣驚人的結論。
　　當然，高文知道這個結論只是皮特曼的片面之詞，自然是不能直接當真的，但作為考量神明的思路……似乎也未嘗不可。
　　……
　　在將拜倫騎士派出去數天之後，領地增加人口的計劃終於漸漸有了點起色。
　　就如高文一開始預料的那樣，比起招收流民、招募工匠、宣傳引進移民等等手段，真正可靠並且能穩定帶來人口的，只有購買農奴與奴工。
　　大家又不傻的，但凡有一點活路誰會來黑暗山脈腳下開荒種地？
　　遠離文明邊境，緊挨著剛鐸廢土，整個新塞西爾領完全就是在地獄門口溜邊建造，南境持續百年的衰退以及在民間不斷流傳的黑暗故事已經為這片土地染上濃重的恐怖色彩，人人都堅信這地方是要命的廢土，而塞西爾家的那位老祖宗領著人來這兒開荒多半是因為在棺材裡躺時間太長腦子發生了點變化——腦子沒問題的人會來這兒？
　　哦，來人貼兩張告示再站個宣傳員大聲吼幾句，宣佈這地方安全宜居還包吃包住包分配，騙鬼哦？
　　在這個年代，人民的麻木超乎想像，對貧窮生活的忍耐能力也超乎想像，他們寧願留在自己難以維持溫飽的家中，也不願意去一處傳說中的凶地冒險討生活，因為他們既看不到也想像不到遠方的生活會是什麼模樣，而對於大多數人，背井離鄉冒險一次的成本就已經高到他們無法承受——一旦選擇錯誤，就萬劫不復了。
　　所以第一批來到領地上的，都是拜倫騎士帶著手下們從附近領地購買到的奴隸——農奴，奴工，契約奴，什麼樣的奴隸都有，得益於資金的充裕，第一批被送來的人數就達到了三百之多。
　　而更多的奴隸還在路上，或者還在奴隸販子的籠子裡。
　　高文當然沒有直接讓這些奴隸進入營地，和領民們混在一起，他已經提前命人在領地西側靠近森林的地方平整出了大片的空地，並建起了大量的帳篷和簡易的柵欄，從碼頭運來的奴隸們首先要在河岸邊的一處臨時檢疫營地進行基礎的身份登記和身體檢查，記錄下名字並大致確定身體健康之後再由士兵們帶到新營區裡。
　　而在這之後，這些新增的人口會在獨立營區呆夠至少兩個月，他們白天由監工們帶領前往各處工作場地，和領地上的人一起工作，並在這個過程中用親身經歷來學會這片土地上的基礎秩序和法律，晚上則被送回到他們的獨立營區，在入睡之前，他們必須聽士兵跟他們宣讀的「塞西爾基礎律法」以及「勞動制度總章」，以瞭解這片土地上全新的人員管理制度，以及最重要的——
　　獲得自由的途徑。
　　高文將這個過程稱作「緩衝」。
　　在兩個月的適應與學習之後，期滿的奴隸們將接受簡單的考察，其實就是複述平日裡教給他們的那些東西，另外再從平日裡和他們一起勞動的領民口中瞭解他們的工作和適應情況，這兩方面如果都達標的話，一個外來的奴隸才算正式被接納入塞西爾領，而如果有一項不達標……就要回到「緩衝營」，繼續接受教育。
　　高文所想出來的這個緩衝制度只是一個雛形，是用來防止大量外來人口貿然融入領地之後破壞掉他好不容易建立起來的秩序的，但他知道這個制度肯定還有很多不完善之處，不管是緩衝所需的時間，教育培訓的內容，還是後續評估的標準與準確度，都需要慢慢調整完善，但只要有了這個緩衝制度，最起碼就能規避情況失控的風險。
　　白水河畔的碼頭比以往任何一日都要繁忙，從坦桑鎮僱傭來的貨船正將新一批的農奴和礦山奴工卸下，身穿全套超凡武裝的塞西爾戰鬥兵們全神貫注地盯著現場，維持秩序——雖然缺少了點「人道主義」，但事實是只有在這些士兵刀劍出鞘的時候，那些亂哄哄的農奴和奴工們才會懂得排隊，才會老老實實地按次序通過碼頭柵欄上預留的缺口。
　　赫蒂帶領著一批從百人援建團中挑選出來的、認字識數的人在這裡登記奴隸們的基本信息，當又一個奴隸從她面前離開之後，她忍不住揉了揉額角。
　　這已經是她今天見到的第三個「山姆」了。
　　奴隸們幾乎沒有幾個會有像樣的名字，也不會有人認真給他們起名（包括他們的父母），通常只有在找到買家的時候，奴隸販子才會隨隨便便給他們安個稱呼，而那些同樣沒多少學識的奴隸販子又能想到什麼好名字呢？
　　好一點的給起個「山姆」、「霍姆」，差一點的就直接叫「傻子」、「大個兒」。
　　而且奴隸們也說不清自己的年齡和籍貫，問到他們擅長什麼的時候，他們能想到的也不是什麼技術，而是「力氣大」、「耐打」、「吃飯快」之類五花八門的回答。
　　但她還必須將人口登記工作進行下去，因為很多信息登記了就比不登記的強。
　　幸好老祖宗有先見之明，想到了給這些人編號——哪怕他們名字五花八門重複率極高，但給他們編個數字編號也就不怕重複了，而且他們目前也只需要記住自己的編號而已，這總不至於忘了吧？
　　赫蒂低下頭，整理著剛剛填滿的幾張表格，這時一道格外高大的身影擋住了她側前方的陽光。
　　她抬起頭，看到的正是高文的臉。
　　她慌忙想要站起身：「先祖，您來了！」
　　「你坐著吧，」高文擺擺手，並回頭看了一眼碼頭，發現聚集的人已經少了很多，看來今天的登記工作已經接近尾聲，「感覺怎麼樣？」
　　「說實話，越來越覺得您之前跟我說的『組織管理』實在太有必要了，」赫蒂簡直想要哭出來，「我從沒想過寫幾個表格竟然會累到這種程度……這種事情如果能交給別人多好？」
　　「通識教育和夜校已經展開，領地上認字識數的人會越來越多，而且我已經發信讓拜倫騎士去物色書記員和教師了，哪怕高薪也得挖過來幾個，情況會改善的。」
　　「但願吧，」赫蒂捶著自己的腰，「您給我規劃了一大套管理機構，但上面七八成的位置都空著，要把人員填滿，天知道需要多久。」
　　高文笑了笑，話鋒一轉：「今天還是只有農奴和奴工？」
　　「沒錯，只有農奴和奴工，」赫蒂看了一眼手中的表格，「啊不，也有流民……是一家三口，大概是實在沒有活路，抱著死在黑暗山脈和餓死在鎮子外面沒什麼區別的心態上了拜倫騎士安排的船，我已經按照自由民標準給他們安排住處了。」
　　高文皺著眉：「只有三個人麼……」
　　「沒辦法的事，」赫蒂輕聲歎氣，「哪怕是已經無家可歸的流民，也很少有人願意來黑暗山脈，他們不知道這裡的真實情況，不敢來的。」
　　「我已經讓拜倫騎士用他的『渠道』去散佈消息了，」高文的眉頭倒是很快舒展開，「對於很多社會底層的人而言，酒館和流浪漢中流傳的消息總是比貴族貼在佈告欄上的消息要更可靠，我相信在那些小道消息散開之後，會有流民願意來這裡碰碰運氣。」
　　赫蒂眨眨眼，臉色突然古怪起來：「就是您當初前往王都的時候，派人四處傳播流言的那種……辦法？」
　　她其實想說「花招」的，但考慮到自己都這麼大了再被老祖宗追著打可能比較丟人，就用了個中性點的說法。
　　「請把這叫做影響輿論。」高文一本正經地提醒道。
　　就在這時，一個懶洋洋的聲音突然從旁邊的空氣中飄了過來：「你嘴裡還真是淨能蹦出來這些稀奇古怪的詞兒啊~~」
　　高文不用回頭都知道說話的是誰：「琥珀，你能用點比較正常的方法趕路麼？每次都要直接暗影步跑來跑去的？」
　　隨著他話音落下，一隻琥珀果然漸漸浮現在空氣中，半精靈小姐蹦蹦噠噠地從暗影狀態跳出來，絲毫沒把高文的教訓放在心上：「我跟你講，營地那邊可是快要開飯了，我好心好意過來招呼你去吃飯的……」
　　這傢伙果然只能按著飯點出現。
　　高文哭笑不得地看了琥珀一眼，正準備說點什麼，但就在這時，一陣吵嚷聲卻突然從不遠處傳來。
　　高文循聲望去，看到是最後一名進行登記的奴隸正站在不遠處的另外一個登記口前，而吵嚷聲正是從負責登記的記錄員口中傳來的，那名記錄員聲音很大：「名字，我問你名字——你不要只是晃來晃去的！」
　　然而站在記錄員面前的那名奴隸卻只是茫然地站著，就好像生了什麼病難以保持平衡一樣不斷輕微原地搖晃身體，對外面的聲音充耳不聞。
　　記錄員的聲音變得更大：「喂，你耳朵有問題麼？！我問你名字！還是說你聽不懂通用語？！」
　　那名奴隸似乎終於有了點反應，然而他只是用渾濁的眼睛看了記錄員一眼，身體的搖晃卻更加劇烈起來，甚至開始有明顯的顫抖。
　　記錄員被對方那渾濁、無生機的視線盯著看了一眼，忍不住有點發毛：「你……你什麼意思？！士兵，士兵！」
　　而就在這時，高文突然感應到了那名奴隸體內驟然攀升的、極不穩定的魔法能量！


第0121章 萬物終亡
　　在感應到那名奴隸體內驟然攀升的魔法能量瞬間，高文就意識到了情況不妙，他猛然向前衝去，起步的同時便發動了騎士的衝鋒技能，同時大聲對那個仍然沒反應過來的記錄員示警：「危險！趴下！」
　　記錄員的反應慢了半拍，而此時那名奴隸的渾身都已經劇烈膨脹起來，一種不祥的紅光從他那腫脹撕裂的血肉中瀰漫而出，無數混沌惡毒的符文迅速爬滿了他的皮膚，這個早已失去神志的可憐人終於發出一聲痛苦的喊叫，但就在他化作炸彈完全爆開之前，高文終於趕到了。
　　裹挾著白光的鐵手套從側面猛然揮擊，將這個活炸彈一把推到了遠離人群的地方，緊接著一道模模糊糊的陰影從高文身旁閃過，琥珀從陰影中現身，並將那個完全呆住的記錄員粗暴地擊倒在地。
　　爆炸隨之響起，被擊飛的奴隸就像一個膨脹到極限的氣球般炸開了，所有的血肉和骨骼都在瞬間變成致命的霰彈，向著四面八方飛濺而出，哪怕已經遠離人群，一些堅硬的骨質仍然辟里啪啦地打在登記口的木桌上，並在那上面留下深淺不一的凹坑——如果不是琥珀剛才及時把記錄員弄到地上，這倒霉的傢伙不死也毀容了。
　　直到這時候其他的人才紛紛反應過來，遠處站崗的士兵向這邊跑來，赫蒂也第一時間撐起了魔法屏障，並激活「偵測歪曲」魔法來檢查現場是否還有其他危險，而那名逃過一劫的記錄員則哆哆嗦嗦地從桌子下面爬了起來，臉上印著一個清晰無比的鞋印。
　　「封鎖現場，禁止無關人員出入，」高文看了一眼碼頭上留下的爆炸焦坑，大聲而快速地下令，「碼頭衛兵，去攔住那幾艘船，把奴隸販子控制住——另外把前一批完成登記的奴隸都帶回來！快！」
　　在清晰明確的命令下，所有人都迅速採取了行動，赫蒂則飛快地跑到高文身旁，緊張地打量著後者全身：「先祖，您沒事吧？！」
　　「沒事，這種程度的爆炸還傷不到我，」高文擺了擺手，「現場還有殘留的氣息麼？」
　　赫蒂搖了搖頭，而就在她剛想說些什麼的時候，另外一個聲音突然從附近傳了過來：「怎麼回事怎麼回事——難不成你們還在這兒測試藝術？！」
　　高文循聲望去，看到向這邊跑來的是皮特曼：這位德魯伊負責檢查來到領地的奴隸身體是否健康，他和他新收的幾個藥劑學徒就在碼頭另一側待著，聽到這邊的動靜之後就立刻跑了過來。
　　琥珀驚魂未定地嚷嚷著：「不知道咋回事！剛才這邊有個人突然自爆了！沒把我嚇死！」
　　「一個可憐的奴隸，疑似被人用魔法邪術製成了活體炸彈，」赫蒂陰沉著臉解釋道，並把剛才發生的事情大致描述了一遍，「……很像是屍爆，但那個人在爆炸之前明明是活著的，甚至還能走動。」
　　皮特曼在聽到赫蒂的描述之後臉色瞬間便陰沉下來，眼神中還帶著某種複雜的、深沉的忌憚，他沒有多說什麼，而是快步走向爆炸最中心的地方。
　　儘管是一個大活人現場炸開，這裡卻沒有多少四溢的血肉——那邪術發動的瞬間似乎產生了極高的溫度，而且是從內而外地升溫，所有炸裂的殘骸都已經碳化，爆炸焦坑附近只有大量黑而且堅硬的碎片。
　　皮特曼就在那些碳化的殘骸附近蹲了下來，他臉上的皺紋比以往任何時候都要緊縮，面色嚴肅的可怕，這個平日裡總是以嬉皮笑臉不著調姿態示人的德魯伊從未有過這樣的表現，就連琥珀都被他的表情嚇了一跳，但緊跟著，半精靈小姐的注意力就落在了那些面目全非的殘骸上。
　　她別過臉去：「真是……喪心病狂。」
　　「看來你知道些什麼，」高文來到皮特曼面前，和對方一樣蹲下，「你見過這種邪術？」
　　皮特曼從地上撿起一塊焦黑的殘片，那是一塊已經扭曲變形的骨頭，他將骨頭表面的黑色碳化物除去，隨後念動了幾個簡短的咒語，骨骸裡頓時浮現出瑩瑩的綠光，不過那些綠光都只是一閃而逝，很快便消散了。
　　高文看到骨頭裡殘留的魔法反應便是心中一驚：「德魯伊法術？！」
　　皮特曼微微點了點頭：「萬物終亡，又稱末日會，您聽說過他們麼？」
　　高文皺了皺眉，這個名詞他隱約有些印象，但卻記得不清，努力回憶了一下之後他才反應過來：「那個墮落的德魯伊派系？前身是『聖靈學派』的那個？」
　　「您果然知道，」皮特曼把手中的骨骸扔下，「這是他們的手法。」
　　琥珀看看高文又看看皮特曼，一腦袋問號：「萬物終亡是幹什麼的？邪教麼？」
　　「確實是邪教，」赫蒂這時候已經走過來，她聽到了三人的交談，「他們原本是德魯伊中的一個教派，名為聖靈學派，主張的是自然神靈仍然眷顧世界，應繼續履行聖約方能重新恢復自然萬物的和諧。他們本來是所有德魯伊派系中傳承最正統、保留遠古德魯伊宗教知識最完整的一個派系，但七百年前這個學派突然就和各個正教決裂了，將近一半成員在瘋狂中衝進剛鐸廢土自滅，剩下的成員則給自己改名為『萬物終亡會』，墮落為邪教，並被各個德魯伊學派公開逐出德魯伊群體……」
　　高文對這段歷史瞭解的比赫蒂更加清楚：「嚴格來講，他們是在訂立神聖盟約之後變成黑暗教派的。當初宗教林立，很多教派處於敵對狀態，但神聖盟約讓所有教派放棄仇恨並宣誓永不再為敵，自然有不少教派接受不了這個，那些不能接受的，就變成了後來所謂的黑暗教派。只不過萬物終亡會很特殊，它原本是個德魯伊派系，是諸多德魯伊學派中的一個，誰也沒想到已經從神權組織轉化為普通超凡者組織的德魯伊派系中竟然也會出現一個黑暗教派……這在當時讓很多人大吃一驚。」
　　「聖靈學派是所有德魯伊派系中最接近原初信仰的，哪怕在白星隕落之後，他們也保持著三千年前的教會結構和行事準則，因此哪怕沒有神術，他們當時也是完完全全的正統神教，就連訂立神聖盟約之前，各教派首腦在先祖之峰的山頂溝通神靈的時候，聖靈學派的領袖都在現場，」皮特曼補充著高文的話，「所以他們和其他黑暗教派一樣走入墮落之道並不是太令人驚訝的事。」
　　「我上次死的時候，萬物終亡會還只是個小組織，」高文眉頭緊鎖，「我本以為他們會在這七百年的絞殺和鎮壓中消失掉……」
　　「事實正好相反，他們不但活下來了，而且變成了最強大的黑暗教派之一，」赫蒂嗓音低沉而嚴肅，「德魯伊本身就是擅長在惡劣環境中生存的職業，而且萬物終亡會的組織又極為神秘，他們的傳承方式隱晦而嚴密，平日裡很少暴露在世人眼中，但只要他們一活動，就必然是極為恐怖無情的攻擊……」
　　高文的眼神閃動著：「比如往剛剛建起來的新塞西爾領扔一個活體炸彈？」
　　一邊說著，他一邊忍不住看了那滿地的碳化碎塊一眼，心中的憤怒與悲哀同時湧上。
　　簡直是毫無人性。
　　皮特曼站起身，看了看周圍如臨大敵全神戒備的士兵，微微搖頭：「不，如果真是萬物終亡會，不會是這麼小規模和無目的的行動，他們一向目的很明確的，而且襲擊會一環扣一環……」
　　琥珀使勁抓了抓自己的頭髮：「怎麼你們一個個都好像很瞭解這個終亡會似的，就我一個人不知道？」
　　皮特曼沒好氣地看了這個半精靈一眼：「因為你小時候每次跟你講歷史方面的東西你都會睡著！」
　　「胡說！我睡著覺都能聽課的，那肯定是你和我爸都沒跟我講過這些！」
　　高文順手把琥珀按回去，一臉嚴肅地看著皮特曼：「你能辨認出萬物終亡會的魔法反應，對吧？」
　　「嚴格來講，是分辨出德魯伊法術的痕跡，」皮特曼點點頭，「您是擔心那些剛送過來的奴隸裡面還藏著這樣的活體炸彈？」
　　高文微微點頭：「由不得不擔心。」
　　「有這樣的戒備是對的。」
　　很快，之前已經通過身體檢查和做完登記的奴隸們又被帶了回來，接受皮特曼的魔法感應檢測，而那幾艘卸完「貨」之後準備返航的內河船隻也被攔了下來，船上隨行的奴隸販子都被留下審查，並很快鎖定了「活體炸彈」原本的主人。
　　高文直接在碼頭旁的木棚中處理這件事，他首先從赫蒂那裡找到了這次送來的農奴與奴工的來源地文書。
　　發生爆炸的是一名礦山奴工，來自坦桑鎮，名叫山姆。
　　「這一批奴隸是從各地購買的，包括萊斯利子爵領和更北邊的康德子爵領、卡洛爾子爵領，他們首先被集中送到坦桑鎮，拜倫騎士在那邊組織了一個集散點，各地奴隸湊夠幾船之後就由他們各自的奴隸販子帶隊登船，送到這邊，」赫蒂解釋著情況，「而那名死者是坦桑鎮當地的奴工，他原本的主人是一個綽號叫『金眼皮格爾』的奴隸販子，已經被控制住了。」
　　這時皮特曼也走進木棚：「都已經檢查過了，其他人身上都沒有邪術痕跡，是安全的。」
　　「全都安全麼？」高文不放心地確認了一下。
　　「安全，」皮特曼回答的信心十足，「我在魔力感應方面還是頗有一點自信的。」
　　高文揉揉眉心：「萬物終亡會這種輕易不行動的組織……專門給我的領地上送一個活體炸彈過來，這腦回路是怎麼長的？」
　　隨後他抬起頭：「把那個『金眼』帶過來。另外，查一下那個死去的農奴是否還有親朋或者熟人，也帶過來，我要瞭解一下情況。」


第0122章 有麻煩了
　　綽號「金眼皮格爾」的奴隸販子被帶了進來，這是一個身材肥碩但卻眼神精明的男人，就像這個時代的大多數奴隸販子一樣，他在身上掛滿了庸俗的裝飾和毫無意義的圖章印綬——奴隸販子通常都很有錢，其財富有時候甚至可以和小貴族相比，然而在各國律法以及大部分教會的傳統觀念裡，販賣奴隸會令自身靈魂骯髒，因此哪怕再有錢的奴隸販子也不被允許擁有貴族身份，哪怕捐錢當個「空頭爵士」或者「名譽騎士」都不行，所以這些財富滿倉的傢伙都喜歡在身上掛一堆華麗的裝飾以及自己設計的印綬來彰顯身份，同時聊以自慰。
　　而和「金眼」一起被帶進來的還有兩名農奴，一男一女，他們一個是死去農奴「山姆」的兄長，一個則是妹妹，這兄妹三人被一同賣到這裡，然而還沒來得及吃上一口熱湯飯，他們的兄弟便死在了碼頭上。
　　然而在那兄妹兩人的臉上，恐懼與緊張卻完全壓過了本應有的悲慼哀痛之情。
　　失去兄弟固然悲傷，但更值得恐懼的是有可能降臨在活人身上的懲罰——他們清楚地知道，並且認同一個事實，那就是在貴族眼中的農奴並不算人，一個奴隸在碼頭上爆炸了，這對於貴族而言是不可饒恕的損失——他不但少了一個奴隸，而且還髒了地面。
　　所以他們恐懼著，擔憂著即將降臨在自己身上的怒火，而且他們認為領主把自己叫過來也正是為了懲罰，如果只是要求兩個人干三個人的活也就好了，他們真正擔心的是鞭笞和飢餓，在這個年代，這兩種事情都有可能會要了犯錯奴隸的命。
　　而那個叫「金眼皮格爾」的奴隸販子同樣處於恐懼之中，並且他的恐懼更甚，因為那名被邪術轉化為活體炸彈的農奴正是他帶過來的，掛滿全身的金銀並不能讓這個肥碩的男人有絲毫安全感，他知道自己是什麼身份，也知道在有確切理由的情況下，一個公爵要處死一個奴隸販子是多麼簡單的事：在這件事上，誰都不會為他辯護的。
　　「金眼皮格爾？」高文開口了，一開口就讓那個渾身掛滿金片銀餅看著跟個兵馬俑似的大胖子嚇得一哆嗦，「農奴山姆是你帶來的？」
　　「是……是的，大人，」皮格爾惶恐地點頭，「但我絕對沒有歹意啊大人！我也不可能跟什麼邪術師邪教徒有聯繫啊！我只是個老老實實的生意人，從沒做過什麼……」
　　菲利普騎士用手中帶鞘的長劍敲打地面：「問你什麼你就答什麼！」
　　皮格爾趕緊閉嘴，低頭看著自己的鞋尖，高文則繼續問道：「死者在被帶來之前都和什麼人接觸過？吃過什麼用過什麼？有什麼異常？」
　　皮特曼已經檢測過這名奴隸販子的魔法反應，未發現德魯伊法術的殘留氣息，而對方這樣子也不大可能是邪教徒的下線，他很可能只是被當槍使，這一點高文還是能判斷出來的。
　　皮格爾擦著汗：「回……回大人，農奴被帶上船之前的幾天都是關在房舍裡的，吃的用的都跟其他人一樣，都一樣……」
　　「你最好說實話，」琥珀站在高文身後，特狐假虎威地幫腔，還一邊說一邊轉著手裡的小匕首，「我們這裡有魔法師，有德魯伊，還有暗影大宗師！我們哪怕把你的靈魂抽出來審問都是能辦到的——別惹麻煩。」
　　高文不動聲色地撇了這個半精靈一眼，但也沒拆穿這傢伙的胡說八道，而在對面的皮格爾則已經豆大的汗珠連綿不斷，冷汗就跟星際韓宗選手接兵似的連成了一條線：對於不懂魔法的普通人而言，其實壓根就分不清各個超凡職業的區別，也不知道靈魂法術到底是什麼領域，神秘莫測的法系職業在他們心裡多半是無所不能的，琥珀隨口胡謅的威脅在他這裡卓有成效。
　　「是……大人我說實話！」皮格爾慌忙回答，「其實……其實那個叫山姆的農奴是有點特殊……」
　　高文敲敲桌子：「特殊？」
　　「是的，他原本是我預定送到安德魯子爵的城堡裡幹活的，」皮格爾一股腦說了出來，「但您派到鎮上的騎士老爺用更高的價格大量收購各種奴隸，我手頭的奴隸數量不多，所以……所以……」
　　「所以你就把原定要送進城堡的農奴拉來充數了？」高文皺著眉，「為什麼農奴要送進城堡？」
　　「山姆是個手腳勤快又靈活的農奴，他不光會幹農活，也會餵馬和打掃畜棚，安德魯子爵正好要個新奴僕……」皮格爾難過地掰著手指，「這對他也是條出路——要知道，農奴在我手上的時候可以是農奴，可以是奴工，也可以是契約奴，但一旦到了莊園主手上就永遠是農奴了，可要是能送進城堡，那說不定還會變成僕人……」
　　「但拜倫騎士多出了四個銀幣，你就把山姆拉回到了運奴船上，」高文打斷了皮格爾的話，並轉頭看向山姆的兩個兄妹，「你們抬起頭來，不用緊張——在來這裡之前，你們那位兄弟有什麼異樣麼？」
　　兩人中的兄長膽子似乎大一些，首先開口回答：「有，山姆他這些天一直說他很睏，而且說話經常說到一半就不說了，有時候還會突然站著睡著。」
　　高文抬頭看了皮特曼一眼，後者臉上果然帶著若有所思的表情，隨後這位老德魯伊開口了：「這種情況是從什麼時候出現的？」
　　那個面黃肌瘦的農奴妹妹開口了：「七天……要麼就是八天前，反正不超過十天。」
　　不能指望他們記清楚具體的時間。
　　高文詢問站在自己另一邊的赫蒂：「拜倫在坦桑鎮發佈購奴消息是什麼時候？」
　　赫蒂臉色嚴肅，她已經想到了些可能性：「四天前。」
　　「也就是說，農奴山姆在拜倫抵達坦桑鎮之前就已經有了異樣，那時候很可能就被邪術控制了，而他原本是要被送到安德魯子爵的城堡裡的……」高文一邊說著，一邊緩緩環視四周，「他被送到這裡來只是個意外。」
　　赫蒂深吸口氣：「我們的鄰居恐怕要有麻煩了。」
　　「他的麻煩，很快就會變成我們的麻煩，」高文慢慢說道，「萬物終亡會起源於德魯伊，他們的邪術都是以生命與自然力量派系的法術演變而來，活人不但是他們的法術材料，更是很多邪術瘟疫的載體，坦桑鎮人口太多了，離我們也太近了……而且不管怎樣，拜倫騎士還留在坦桑鎮，他到現在也沒發來任何消息，我們不能把他放著不管。」
　　赫蒂很是憂心地看向領地上唯一一個德魯伊：「皮特曼，你認為他們會在坦桑鎮散佈瘟疫麼？把感染者送進城堡，更像是要對付領主……」
　　「很難說，邪教徒的腦子結構跟正常人不一樣，他們大腦的主要成分是爛肉醬和陰溝裡的泥，」皮特曼一臉嚴肅地說道，「必須做好最壞打算。」
　　「這裡等不來王國的支援，只能我們自己上，」高文站起身，「必須在事情失去控制之前解決掉源頭。但現在沒辦法確定我們的敵人有多少，有多強。」
　　皮特曼開口了：「這方面我可以大概估計一下。山姆是被邪術『歸亡召喚』轉化為活體炸彈的，根據當時威力以及事後殘留氣息判斷，施術者不超過中階，很有可能剛剛達到五級黑暗德魯伊的水平，而且人數不會多——萬物終亡會很少組織特別大規模的行動，尤其是在對城鎮搞破壞的時候，他們都是派出一兩個精幹成員，依靠狡詐的計謀和詭異的邪術來造成特別大的破壞。」
　　高文沉吟著：「所以我們要面對的可能只是一兩個五級或五級以下的邪術師，數量不是問題，真正要擔心的是黑暗德魯伊那些詭異的法術，最糟糕的情況下，安德魯子爵甚至有可能會被邪術控制，控制活物也是那幫黑暗德魯伊的拿手好戲。」
　　在短暫的靜默之後，高文首先對那個已經流冷汗流的快脫水的「金眼皮格爾」擺了擺手：「你可以走了，但我建議你近期內最好別靠近坦桑鎮，往更北邊去吧。」
　　奴隸販子顫顫巍巍地離開了，剩下一對農奴兄妹低著頭站在地上，他們緊張的已經快要暈倒。
　　然而高文其實並不知道他們在想什麼：哪怕有著繼承來的記憶，哪怕在這個時代呆了幾個月，他也沒辦法做到完全的代入並理解這個世界人的思想，他根本想不到這兄妹倆是在擔心受到懲罰，而只是按照自己的思路開口安慰他們：「你們的兄弟已經死了，人死不能復生，節哀。我已經讓人收殮山姆的……遺骸，他會被葬在森林旁的墓地裡，你們就在這片土地上好好生活，努力掙得自由，塞西爾家族會保護你們的安全。」
　　兄妹二人驚愕地抬起頭來，看著高文，彷彿不相信自己聽到了什麼。
　　儘管在高文心目中，他所說所做的只不過是遵循最簡單不過的邏輯。
　　兩名農奴兄妹就這樣在困惑中離開了，等到他們走後，琥珀才忍不住開口：「我還以為你會直接讓他們成自由民，當做兄弟死亡的補償什麼的。」
　　高文好笑地看著對方：「我為什麼要這樣做？」
　　「因為你善心大發啊，」琥珀一臉的理所當然，「我知道你是個好人了，所以你善心大發不是正常的麼？」
　　高文卻搖搖頭：「善心大發可以，但不能亂發，我不能讓他們認為犧牲一個親人就可以給自己換一份自由，尤其是不能讓別的、不知內情的農奴這樣瞎想。自由是必須依靠雙手爭取的，我已經制定了這方面的制度，所以就連我自己也必須按照制度來，只有這樣，才有秩序可言。」
　　琥珀有點意外地看了高文兩眼：「所以你才堅持讓那些奴隸在領地這裡進行兩個月的『緩衝』，而且讓他們先繼續以農奴之類的身份在領地幹活，必須干夠了之後才能自由，而不是直接宣佈解放所有奴隸？」
　　「……其實你的理解有不少問題，但大體還不錯，」高文笑了起來，「我確實需要讓他們意識到，自由是來之不易的——但或許有一天，我也會直接宣佈奴隸制的廢止，而不是像現在這樣一個個的、小範圍地改變。」
　　琥珀目瞪口呆：「你還有這種想法？！那……要到什麼時候？」
　　「到人們普遍意識到農奴與奴工之子也可以一發大火球把國王幹掉的時候，」高文隨口說道，「而現在，我們還是討論討論坦桑鎮的問題吧。」


第0123章 結晶手雷
　　對坦桑鎮的行動從一開始就不存在任何值得遲疑之處。
　　種種跡象都顯示了萬物終亡會的爪牙確實已經進入城鎮，而對這個黑暗教派早有瞭解的高文可生不出什麼「因為沒燒到這邊所以自己可以高枕無憂」的天真想法，他瞭解這個黑暗教派的理念——萬物終亡，不論任何種族任何事物，都終有滅亡之日，而所謂的生機與活力只不過是用於通往滅亡的道路和燈火，他們用扭曲的理論來解釋原本的德魯伊自然理念，並將死亡視作生命的終極目的，在這一點上，他們甚至比那些臭名昭著的亡靈學派更加極端和瘋狂。
　　他們認為亡靈也是「活」的，並認為連亡靈都該「歸亡」，甚至亡靈學派所崇拜的死亡諸神都應該「歸亡」，思想極端的能把別的邪教徒嚇一跟頭。
　　誰也不知道原本崇尚生命與自然的德魯伊教派為何會分化、墮落出這樣一個黑暗組織，但有一點毫無疑問，萬物終亡會一旦活動，就必然會造成難以想像的恐慌和死亡。
　　坦桑鎮離新塞西爾領實在是太近了，如果那些瘋子真的是打算在城鎮中製造瘟疫，把坦桑鎮當成「法術材料」來舉行邪惡儀式的話，那只要稍有遲疑，位於白水河下游的新塞西爾領就會成為第二個犧牲品。
　　但現在的塞西爾領還沒能力直接派一支軍隊去坦桑鎮解決問題——事實上高文自己也不打算這麼幹，在情況不明的當下，他決定自己領著三兩個好手先去探探路。
　　領主親自深入險境，這本不是什麼明智方案，但沒辦法，高文手頭能動用的高端戰鬥力太少了，在坦桑鎮可能存在中階邪教徒的情況下，他自己必須出馬。
　　發生在碼頭的爆炸事件在高文及時封鎖下並沒有傳遍營地，領地中的一切都如常運轉著，鋼鐵廠在熔煉鑄錠，磚窯廠在燒製磚瓦，爐窯區在生產爆裂水晶，新來的農奴和奴工在他們的新營帳裡緩解著旅途的疲勞，並帶著驚訝和困惑去學習傳達給他們的、在這片土地上的新秩序與新法律。
　　高文則已經做好了前往坦桑鎮的準備。
　　他帶上了菲利普騎士和琥珀，以及對德魯伊法術較為熟悉的皮特曼，而領地則交由赫蒂與瑞貝卡照看——雖然領地已經擴大許多，如今又增加了大量的外來人口，但一個三級魔法師和一個三級火球發射器，再加上一百名戰鬥兵是足以控制和保護後方的，哪怕真的遇上點緊急情況，這邊也有個鐵球星人可以幫忙。
　　別看尼古拉斯蛋性格有點慫，但實際戰鬥力槓槓的，但凡周圍金屬足夠，他當場表演個萬劍歸宗都行，實在沒轍了他還能飛起來給來犯之敵一個正義天降，所以高文對老家這邊很放心。
　　在白水河畔，高文一行四人正在檢查各自的隨身物品以及馬匹情況：他們要騎快馬前往坦桑鎮，這樣比乘船逆流而上還快一些，而且遇上情況可以借助沿途森林作掩護，以防止對邪教徒打草驚蛇。
　　赫蒂在河岸邊給他們送行，她看起來頗有些不放心：「先祖，請千萬保證安全，邪教徒行事詭異而無情，您千萬不要被他們的詭計所害。」
　　在高文身旁的菲利普騎士頓時一拍胸甲，渾身洋溢著猶若實質的鬥志：「請放心！我將以騎士的榮譽起誓，誓死保衛公爵的安全！」
　　「別鬧，你又打不過我，」高文看了這個動不動就熱血上頭的年輕人一眼，「而且跟邪教徒對付的時候怕的就是你這種一根筋的性子，老實人最容易上當了你知道不？」
　　菲利普騎士想了想：「大人說得對，我尚有不足之處，還需歷練才行。」
　　高文覺得這小伙子完全沒聽明白……
　　這時候赫蒂皺了皺眉，扭頭看著營地的方向：「話說瑞貝卡怎麼還不來？」
　　正靠在馬上無聊地擺弄匕首的琥珀聞言抬起頭：「她說給我們準備了點東西，讓我們等著，但再等一會邪教徒恐怕都在坦桑鎮裡安家落戶了。」
　　她語氣中帶著濃濃的怨念，但最主要的怨念還是因為被拖著要去跟邪教徒剛正面，這讓一向人慫廢話多的半精靈小姐頗為不滿。
　　雖然高文已經說過好幾次，剛正面的任務是留給自己的，琥珀和其他人只需要輔助而已……
　　而就在琥珀話音落下沒多久，瑞貝卡的聲音就正好從遠處響了起來：「祖先大人！祖先大人！我來啦！我來啦！」
　　高文循聲望去，正看到一個三級的火球發射器一路飛奔著從遠處跑來，瑞貝卡一手拎著她的鐵法杖，另一隻手則抓著一個看起來頗有點份量的袋子，一路跑的連顛帶蹦。
　　她就這樣一口氣跑到高文面前，大口大口地喘著粗氣：「對……對不起……讓你們多等了會……」
　　「再等一會那幫邪教徒都在坦桑鎮生孩子了！」琥珀叉著腰瞪著眼，「你到底折騰什麼呢？」
　　「我給你們準備了可能用的上的東西，」瑞貝卡勉強把氣喘勻，這才把手裡的大袋子打開，把裡面的東西拿出來，「本來是準備當成果報告給祖先大人的，卻沒想到發生這種事，正好就在實戰中檢驗檢驗……」
　　口袋打開，好幾道好奇的視線落在瑞貝卡拿出的東西上：那赫然是一個個大小統一、整整齊齊的金屬盒。
　　它們用最普通的鑄鐵打造，形狀格外規整，大小比高文印象中的煙盒要略大一圈，在盒子的側面可以看到有一截凸出來的金屬物，似乎是插在盒體內的鐵條，而在盒子的頂端則有一個彷彿可以按下去的凸起結構。
　　高文似乎想到什麼，但還是不太敢肯定：「這是……」
　　「您之前不是讓我想想怎麼把符文扳機延遲引爆麼？」瑞貝卡巴拉巴拉地說著，「其實我已經設計出來了，只不過那個結構很精細，不太好加工，尤其是沒法大量製作，不過現在有了幫手……」
　　高文不等對方說完就意識到她要說什麼：「這是尼古拉斯蛋幫忙加工的？」
　　「嗯嗯，是蛋蛋弄的！」瑞貝卡使勁點頭，「我把設計圖給了他，然後他一小會就都加工出來了。其實如果時間再多一點，他能弄出一大堆呢。」
　　設計圖……一大堆……
　　高文看著手裡的金屬物，它是如此完美，如此規整，那利落的線條和平整的表面甚至帶著地球上工業製品的獨特美感，而且每一個的大小形態都分毫不差，如果讓普通的鐵匠甚至符文工匠來弄，他們要多久才能加工出這些東西？
　　那個鐵球星人果然是個掛逼。
　　他們的種族果然就是一群掛逼。
　　只要完成了基礎的圖紙設計，有了基本的原材料供應，就能光速把原圖轉化為產品，這要是給他兩百個鐵球星人，還攀個毛的工業基礎哦——直接躍遷進太空時代好麼？
　　不過高文還是很快壓制住了瘋狂吐槽的衝動，他帶著好奇詢問瑞貝卡：「你到底是怎麼弄延遲的？」
　　「齒輪，發條，還有連桿，」瑞貝卡似乎早料到高文會問一下，所以還專門準備了個沒有裝配的延遲裝置，「您看，就是這個，很簡單的。」
　　高文低頭一看，目瞪口呆：穩定可靠的減速齒輪和擒縱器……
　　所以這傻□子實際上才是穿越的吧！
　　赫蒂臉色異常古怪：「你腦子裡……怎麼會有這些東西的。」
　　「祖先大人設計的魔能引擎上的機械結構，還有他之前給我講各種機械原理的時候，我都認真學啦！」瑞貝卡眨巴著眼睛，一臉單純，「而且我以前就很喜歡這些機械結構啊，姑媽你又不是不知道。」
　　是啊，因為學不會別的法術，所以努力研究各種魔力機關，試圖用機械來彌補自己法術上的遺憾，赫蒂到現在都清楚地記著，在同齡人忙著在紙上畫城堡、鮮花、騎士和王子的時候，瑞貝卡是怎麼在自己臥室牆上畫了一面牆的槓桿和傳動輪的——以及她在那之後是怎麼被追的滿城堡亂竄的。
　　高文這時候也沒時間研究傻□子……聰明□子腦袋裡的回路，而是問了最關鍵的問題：「可靠性怎麼樣？」
　　「測試過好幾輪了，各種環境下的，包括高溫，浸水，還有摔到地上，都不影響，最起碼不會提前爆炸——旁邊這個鐵條是安全鎖，拔下來之後才能用，然後按動上面的這個小疙瘩，裡面就開始滴滴答答地轉啦，五秒鐘後就炸。在不拔安全鎖的情況下，除非你把它從幾十米高的地方扔下來，而且摔的角度還恰到好處，否則是絕對不會爆的，因為符文扳機會被卡死在安全鎖上，根本接觸不到殼體內側的起爆法陣。」
　　面對這樣的瑞貝卡，高文只能嘴角一抽：「……回來再好好誇你。」
　　帶著剛剛完成試制、還未經歷過戰場檢驗的驗證性武器「結晶手雷」，高文一行四人離開了白水河畔，騎快馬消失在赫蒂和瑞貝卡的視線中。
　　而直到他們幾人消失，瑞貝卡才小心翼翼地看了赫蒂一眼：「姑媽，剛才祖先大人說的不是反話吧？」
　　「為什麼是反話？」赫蒂一下子沒反應過來。
　　瑞貝卡撓撓頭髮：「以前不都跟我說『等回家了再好好教訓你一頓』麼？」
　　赫蒂怔了怔，忍不住笑著揉揉瑞貝卡的頭髮：「當然不是反話，以前是我們太狹隘，以至於沒能看出你的才能。」
　　「……這也不是反話？」
　　「當然不是。」


第0124章 一個孩子
　　從新塞西爾領的白水河碼頭策馬疾行，距離坦桑鎮只有一天的路程。
　　在路程的最後一段，高文一行四人繞開大路，並藉著林木的掩護抵達了坦桑鎮前的石橋附近，隨後在石橋南側潛伏下來，觀望著橋對面的坦桑大門。
　　「注意到了麼？城鎮似乎已經戒嚴了，」遠遠地眺望著大門，皮特曼壓低聲音咕噥道，「橋上沒有行人，大門口的士兵數量多的不正常，鎮子邊上的碼頭旁有很多船，似乎都是被扣留在那裡的。」
　　附近灌木叢下的陰影一陣扭動，琥珀的身影從影子裡探了出來：「我剛才在大路上看了半天，都沒看到有商隊或旅人經過，城鎮戒嚴應該至少持續兩天了……」
　　「看樣子在金眼皮格爾的船剛離開這裡之後，城鎮就限製出入了，」高文分析道，「按計劃拜倫要留在坦桑鎮繼續招募農奴，他行動顯眼，戒嚴之後必然很難脫身，怪不得沒有任何消息傳回來。」
　　琥珀烏鴉嘴了一下：「該不會已經出事了吧？」
　　高文搖搖頭：「看大門的情況，城鎮只是限製出入，裡面的秩序還是正常的，拜倫是傭兵出身，滑頭的很，不至於在這種環境下栽跟頭。」
　　「咳咳，問題是咱們怎麼進去，」皮特曼乾咳兩聲，「坦桑鎮兩面是河背面是山，入口就只有鎮子正面一座石橋和一扇大門，全都在士兵眼皮子底下——大搖大擺進去麼？」
　　菲利普騎士這種耿直的人都忍不住搖頭：「現在不清楚鎮子裡的情況，萬一邪教徒已經控制了安德魯子爵，我們露面肯定會引起那些罪惡之徒的警惕。」
　　事實證明這位年輕騎士只是古板而耿直，他還不傻……
　　高文微微瞇起了眼睛，一幅高清衛星成像圖隨之立刻在腦海中成型。
　　「坦桑礦山有一條路，可以從鎮子東側繞到鎮後面，而且能直接靠近城堡區，」高文睜開眼睛，「可是過河仍然是個難題，這道橋是……誰？！」
　　高文突然感應到了一道弱小而且鬼鬼祟祟的氣息在附近晃動，便立刻把頭轉向那個方向喝問道，而在他出聲之後，琥珀才後知後覺地從四周陰影波動中察覺了「不協調的影子」，馬上抽出兩把匕首在身前轉了個刀花：「出來！我們已經發現你了！」
　　密林中死一般的安靜，但片刻之後，某棵樹下的灌木叢突然晃動了兩下，緊接著一個又髒又亂的小腦袋從灌木叢背後冒了出來，那是個小男孩，頂著一頭枯黃雜亂而且似乎好幾年沒有修剪過的亂髮，身穿摞滿補丁和破洞的、用粗麻布縫製的短衣短褲，這是個典型的貧民，常年的營養不良讓他面黃肌瘦，發育遲緩，但唯有一雙眼睛，一雙明亮的眼睛在他臉上，眼睛中帶著他這個階級的成年人所沒有的那種靈動與光芒。
　　但這雙大眼睛此刻卻帶著一層淡淡的霧氣，其中滿溢著驚恐，他呆呆地從灌木叢中站起身，身體微微發抖，甚至似乎忘記了逃跑。
　　「是個孩子？」菲利普騎士皺了皺眉，萬沒想到「潛伏」在叢林中，鬼鬼祟祟活動的竟然會是這麼個看起來十歲出頭的孩子——而且身上還沒有一點力量波動，騎士守則中關於扶助弱小的訓條讓他臉色略有放緩，但騎士所受的武力訓練卻讓他沒敢直接把手從劍柄上拿開，「你不要怕——慢慢走過來。」
　　那孩子卻突然驚恐地「啊」的叫了一聲，隨後扭頭便跑。
　　「你拎著這麼大一把劍，人家不跑才有鬼咧！」琥珀跟看傻子一樣看了菲利普一眼，緊接著身影一閃便融入到陰影之中，片刻之後，那孩子逃跑的方向傳來了短促的驚呼，緊接著高文面前的樹蔭便蠕動起來，琥珀拎著那小孩的領子又從陰影裡冒了出來——鬼畜級別的暗影天賦就是好，這傢伙跑路簡直跟隨身自帶任意門似的。
　　小孩被琥珀輕而易舉地抓了回來，而且中間大概還經歷了一段短暫的暗影界之旅，這讓他完全被嚇得呆愣，真真正正地忘記了逃跑，但他的恐懼卻因此劇增，以至於高文覺得他下一秒恐怕就要被嚇哭了——可是這孩子只是用力繃住了臉，抿著嘴唇，最後硬生生沒有哭出來，只是很害怕地看著眼前的陌生人。
　　「不要怕，」琥珀趕緊趁這時候安撫小孩，「我們不是什麼好人……」
　　高文頓時瞪了這個萬物之恥一眼。
　　「啊不對，我們不是壞人，」琥珀趕緊改口，然後抱歉地跟高文解釋，「以前的職業病，還沒改……」
　　「我們不會傷害你，」菲利普騎士把手按在小男孩腦袋上，「你看，我是一個騎士，我會保護你的。」
　　小男孩剛開始被嚇得一哆嗦，但聽到菲利普的話之後，還是稍稍鎮定下來，似懂非懂地點了點頭。
　　高文趁這個時候開口：「你是附近人家的孩子？你怎麼會在樹林裡晃蕩？」
　　小男孩卻被高文這個身高兩米還國字臉的彪形大漢嚇了一大跳，連連後退。
　　「你不用怕，他是我的領主，」菲利普騎士趕緊說道，「他是個正直善良的好人。」
　　這時候琥珀見到小男孩從頭至尾沒說話，忍不住嘀咕起來：「他該不會是個啞巴吧？」
　　高文剛想說沒有根據別瞎BB，卻看到旁邊的皮特曼皺了皺眉，隨後這個老德魯伊上前捏住小男孩的下巴，將他的嘴打開並仔細看了一眼。
　　「他的舌頭被人割掉了，」老德魯伊鬆開手，沉默片刻後說道，「而且至少割掉了兩年。」
　　高文想說的話頓時被噎在胸口，他不知道自己臉上的表情在那一瞬間有什麼變化，只知道琥珀看向自己的時候猛地縮了一下腦袋，隨後他壓抑著怒氣：「這麼小的孩子，犯什麼罪要被割舌頭？！」
　　哪怕是野蠻落後的中世紀律法，也不會割掉十四歲以下孩子的舌頭——就連以鐵血嚴酷著稱的血神教會，都認為這個年紀的孩子是「不會有言語的罪」的！
　　皮特曼搖了搖頭：「割舌手法嫻熟，而且有用法術處理的痕跡，不是犯罪受罰，而是啞巴童僕，多半是某個大商人的奴隸——那些大商人經常這麼幹，他們用啞巴童僕當貼身傭人，因為他們既不會說話，又不會寫字，除非遇上懂得靈魂法術的超凡者，否則永遠不會洩露主人的秘密。」
　　高文：「……」
　　他此刻完全不知道自己應該說些什麼，而在他開口之前，那個被割掉舌頭的小啞巴卻先有了動靜——他突然盯著菲利普騎士的胸甲，隨後一邊抓著年輕騎士的胳膊，一邊指著胸甲上的某個地方，「啊啊」的大叫起來。
　　菲利普一時間手足無措，這位年輕有為的騎士先生卻完全沒有跟小孩子打交道的經驗，他張開雙手示意自己完全不明白對方的意思，可是高文卻注意到了那孩子手指的東西：「你見過這個徽記？」
　　「啊……啊！」小啞巴連連點頭，更加用力地指著菲利普胸甲上的事物。
　　那正是塞西爾家族的徽記。
　　高文心中一動，瞬間把某些事情聯繫了起來，立刻追問：「你是在哪見到的？！」
　　小啞巴胡亂地比劃著，嘴裡發出含混不清的聲音，卻完全無法跟旁人交流，他因此顯得異常焦急，最後這孩子乾脆跳到了附近的一塊石頭上，站在高處伸手指著某個方向，拚命比劃。
　　隨後他跳了下來，抓著高文的手，用力搖晃。
　　高文：「你知道在哪，讓我們跟你走？」
　　小啞巴使勁地點著頭，臉上帶著懇求的神色。
　　高文和身邊的幾人交換了一下視線，幾乎沒怎麼考慮，便決定跟上這個孩子。
　　他當然想了很多，比如這會不會是邪教徒設置的陷阱，比如眼前的孩子會不會是受到了教唆和脅迫才這麼做，畢竟那些腦子壞掉的邪教徒是什麼事都能幹的出來的，但不管怎樣——有些危險必須面對，尤其是在現在這種別無他法的情況下，跟上這個孩子看看具體情況是唯一選擇。
　　他們迅速離開了坦桑鎮正門，跟在小男孩的身後鑽入樹林，並沿著白水河的流向又朝南折返了一小段路，走著走著，高文突然意識到了這孩子要帶自己去什麼地方——
　　這條路走下去只有一個能稱得上「地標」的場所，那就是位於坦桑鎮外西南方向的「戈林磨坊」，那是一座有些年頭的水利磨坊，緊挨著白水河，曾經屬於萊斯利家族的產業，但如今年久失修，已經廢棄，磨坊附近是很多無業遊民盤踞之所——不過現在鎮子氣氛那麼緊張，附近的草莽小賊們恐怕已經遠遠躲開了。
　　果然，順著樹林中的小路走了沒多久，他們便聽到河水拍擊河岸的聲音，再朝著林外走去，一座有著安蘇傳統風格的水利磨坊便出現在幾人眼前。
　　「啊——啊！」小啞巴抬手指著磨坊的方向，又指了指菲利普胸前的徽記，表示帶著這個徽記的人就在磨坊裡。
　　一行四人觀察了一下四周地勢，隨後各自提高警惕，向著磨坊走去。
　　他們剛走到一半，就聽到拜倫騎士中氣十足的聲音從磨坊裡傳來：「你又回來了！你又回來了！我說過多少次！離開這兒，往南走，沿著河去找塞西爾家的人，去找他們尋求保護！要麼就把我丟出去，丟到空地上再一把火燒掉！總而言之別跟我在一塊！你不但是啞巴，還是聾子嗎？！」


第0125章 拜倫騎士的遭遇
　　聽到磨坊中傳來的中氣十足的喝罵，高文心中閃過果然如此的念頭，隨後帶著其他人快步向前跑去。
　　磨坊的大門被推開了，外面的陽光一下子照進這個昏暗的地方，在陽光的明亮帶和稻草垛的陰影之間，拜倫騎士正歪歪斜斜地躺靠著，仍然中氣十足地嚷嚷個不停：「你要是我的侍從，我一定踢爆你的蠢頭！你這個沒腦子的小兔崽子！你不要命的麼！你……公爵大人？！」
　　拜倫騎士終於適應了突然照進來的光線，他偏了偏頭，看向大門，在那明亮背景中站著一個高大的身影，緊接著這個高大的身影走了進來，後面又跟著三個人。
　　那個小啞巴是最後一個跟進來的。
　　「你還挺精神嘛，」高文跟躺在草堆裡的拜倫騎士打著招呼，「我們之前還在猜你的死活，卻沒想到你還有精力在這兒罵街——罵的在外面幾十米都能聽見。」
　　一邊說著，他一邊向前走去，但剛走到一半，就聽到拜倫大聲喊道：「公爵大人，別靠近！我被邪教徒的邪術詛咒了！我不知道這東西會不會蔓延出去！」
　　高文皺起眉，他當然猜得出來也看得出來拜倫騎士狀態不對，否則對方不至於躺在這個地方罵街，但直到自己稍微適應了磨坊裡的昏暗光線之後，他才看出這位中年騎士外表的異樣來。
　　一種黑綠色的紋路沿著拜倫的皮膚蔓延，估計已經爬滿了大半個身體，他暴露在外的部分手臂、雙手以及脖子上都能看到那些細紋，有一些紋路甚至已經延伸到他的眼眶附近，看上去就像暴露的靜脈血管一般。
　　而除此之外，他身上還能看到大量的外傷，包括腫脹的半張臉。
　　菲利普騎士倒吸一口涼氣：「該死……這是怎麼回事？」
　　「我發現了邪教徒，但他也發現了我，」拜倫扯著嘴角，身體卻完全僵硬，看樣子他全身上下能活動的部分已經只剩下了腦袋，「中間細節說來話長，簡單概括就是我沒打贏……公爵大人，難道你們也是來調查邪教徒問題的？你們是怎麼知道這裡出事的？」
　　「一個農奴在碼頭上變成了活體炸彈，萬物終亡會的手筆，」高文隨口說道，「然後你還沒傳回來任何消息，我們就知道這邊出事了——你先躺著別動，說不定有救。」
　　「別白費勁了，那個邪教徒厲害得很，我能感覺到他的邪術不光在腐蝕我的血肉，還在侵蝕我的精神，我現在看你們都帶七八個重影的……」
　　皮特曼從高文身後走了出來，一邊大大咧咧地走向拜倫一邊隨口嘲諷：「別瞎腦補了，你那重影是因為眼睛讓人打腫了——就是個簡單的神經詛咒而已。」
　　一邊說著，這位老德魯伊一邊在中年騎士身旁蹲下，開始檢查詛咒力量蔓延的情況，而站在後面的高文看到之後則頓時鬆了口氣：「還能救是吧？」
　　「萬物終亡再怎麼野蠻生長，那也是從德魯伊脫胎出來的，尤其是詛咒法術，差不多都能找到對應的德魯伊驅邪術法，」皮特曼一邊從隨身的包裹中掏出熏香和儀式木雕一邊說道，「說實話，真跟釋放這個法術的人對上我恐怕不是對手，但對付他留下來的詛咒卻不一定——看來下手的這個人很看不起你啊，騎士先生。」
　　拜倫聞言怔了一下，眼神滄桑，輕聲歎息：「那傢伙大概是在把我打飛的時候開始輕視我的……」
　　看這樣子，他肯定沒事。
　　確認了詛咒有解，並且皮特曼有能力控制腐蝕蔓延之後，高文在拜倫身旁蹲了下來：「坦桑鎮裡現在到底是什麼情況？城鎮已經戒嚴，我們完全摸不進去。」
　　「得從三天前開始說，」拜倫騎士深吸口氣，慢慢說道，「在那之前是一切正常的，鎮子裡什麼事都沒發生，就只有安德魯子爵購買了一批奴僕算是個新聞，但三天前城堡裡突然傳出了戒嚴令，說是發現有邪教徒混入鎮內，暫時禁止所有人出入城鎮——您要知道，那時候我已經開始聯絡第二批奴隸販子了，而且正在聯絡一批商船，戒嚴禁令會帶來很大麻煩，所以我就去城堡，準備找那位安德魯子爵簽發一張特許令，這是完全合乎規矩，而且也很正常的……結果我卻運氣不好，發現了邪教徒的蛛絲馬跡。」
　　「戒嚴令確實是城堡裡發出來的，鎮子裡也確實混入了邪教徒，但實際上整件事就是個陰謀，邪教徒就在城堡裡，並且親自控制著安德魯子爵簽發了戒嚴令。我走進城堡大廳，就感覺到有污濁的氣息，和安德魯子爵交談，就聽到他的聲音裡夾雜著一個不屬於他的隱秘低語，我意識到情況不妙，便準備像個堂堂正正的騎士那樣進行正義的撤退——結果剛撤退到一半就被一個身披黑袍的傢伙給發現了。那邪教徒大概是還沒有完成對整個城堡以及對安德魯子爵的控制，所以才大意地把我放了進去，而他當然不能允許我再離開……」
　　高文忽略掉這位堂堂正正的騎士所說的那些不要臉的部分，皺著眉問道：「你是怎麼逃出來的？」
　　之前根據皮特曼的判斷，他知道混進坦桑鎮的極有可能是個四到五級的萬物終亡會教徒，而這個等級已經到了中階，拜倫騎士雖然是三級騎士的頂峰，甚至可以說部分接觸到了中階職業的力量，但他仍然是個低階騎士——在這種鄉下小地方當然算高手，但對上一個中階的邪教徒那差距可就太大了。
　　他能在遭遇戰中暫時保命逃生或許可以理解，但他當時已經深陷城堡，城堡又已經成為邪教徒的半個巢穴，這種情況下他是如何逃離城堡的就比較難以理解了。
　　皮特曼已經開始進行驅邪儀式，他用熏香和德魯伊法術中和著拜倫騎士體內的污濁力量，同時假裝虔誠地對著自然眾神低聲瞎BB，而拜倫的臉色則明顯好了起來，他多出一些力氣，便繼續說道：「打鬥的時候，我被邪教徒的魔法擊中，掉進了城堡後面的一處洞穴裡，那洞裡有個水潭，我才由此保住性命，並發現水潭連著一個地下通道：原來坦桑鎮地下也是有個隧道系統的。那個邪教徒大概以為我摔死了，也可能是他要忙著做別的事，便沒有追擊，而我則在地下鑽了整整一天一夜，才找到正確出來的路……出口就在這個磨坊邊上。」
　　高文等人面面相覷，琥珀忍不住念叨：「這還真是命大……運氣好的跟假的似的。」
　　「南方地下有很多隧道系統，大都是我當年主持修建的，比如塞西爾領地下的通道網。不過坦桑鎮這邊的地下隧道我卻不知道，」高文皺著眉，「……或許是我第一次死後，後人們修建的吧。」
　　菲利普騎士思索著：「如果存在這條地道，我們或許可以沿著地道潛入安德魯子爵的城堡？」
　　「看來是個好主意，」高文點點頭，接著看向拜倫：「之後呢？這個孩子又是怎麼回事？」
　　帶著眾人過來的啞孩子就靜靜地站在草垛附近，帶著好奇與一絲絲戒備的視線看著這邊，拜倫神色複雜地看了這孩子一眼，輕聲歎息：「當時我從地道出來就發現自己身上的詛咒已經發作，我本來是想回領地報告情況的，但我擔心詛咒會蔓延，就準備找個地方自己等死……其實不等死也沒辦法，那時候我行動已經很成問題，根本走不到領地。不過我沒想到，在我迷迷糊糊的時候，自己竟然走到了這個磨坊裡，而且被這個孩子給救了。
　　「他是個啞巴，多半是城裡某個商會老闆的奴僕，因為那個莫名其妙的戒嚴令給困在了鎮子外面，我在這兒躺了兩天，他就去給我找吃的和水，否則我大概根本抗不到這時候。」
　　皮特曼跟自然眾神瞎BB完，抬頭看了拜倫一眼：「我們來這兒聽見你的第一個動靜就是在罵人家。」
　　「沒辦法，我身上的詛咒已經開始失控了，」中年騎士扯著嘴角露出一個超醜的微笑，「開頭我還能勉強壓制，但後來我越發感覺到它會感染旁人，但這孩子壓根不明白這點……我趕了他好幾次，跟他解釋什麼是詛咒，有一次我還想自己爬出去，跳河裡死掉，但剛到河邊就想起來下游是塞西爾領——結果在河邊猶豫的時候就被這孩子發現，他生拉硬拽又把我拽回來了。」
　　「那看不出來他力氣還挺大。」皮特曼完成驅邪儀式，一邊收拾自己的儀式道具一邊扭頭看了小啞巴一眼，隨口說道，「看著瘦瘦小小的。」
　　說完，老德魯伊便站起來，對高文輕輕點頭：「詛咒已經沒問題了。」
　　高文看向拜倫：「你還能站起來帶路麼？」
　　「雖然我很想再躺會，」拜倫騎士動了動自己的胳膊，「但看來這時候解決掉邪教徒的威脅才是最緊要的事情。沒問題，我覺得自己已經恢復五六成了。」
　　高文點點頭：「那好，你稍微休整一下，我們可以利用你找到的那條地下通道潛入鎮子。」
　　「不過還有個問題，」這時候琥珀突然開口了，她指著站在草垛旁邊的啞孩子，「這孩子怎麼辦？」
　　「肯定不能帶著他進去，」高文皺了皺眉，「但是就這麼放著……」
　　他思索片刻，感覺自己並不能就這樣將這個啞孩子放在一旁，於是來到了那小男孩身旁，蹲下身子。
　　後者被嚇得後退了半步，但仍然抬著頭，眼睛直勾勾地看著高文。
　　「我們要去辦些事情，」高文看著小孩的眼睛，慢慢說道，「你能在這裡等三天麼？如果三天內我們回來了，你就跟我們走，如果我們沒有回來，你就沿著河向南走，去一片挨著河岸的營地，找那裡的人尋求庇護。」
　　隨後他從懷裡摸出一個護符，塞進小孩手中：「拿著這個，他們就會收留你的。」
　　啞孩子接過護符，慢慢點了點頭。


第0126章 這片土地到底埋藏著什麼
　　「這裡就是入口了。」
　　稍微休整，恢復了幾成氣力的拜倫騎士帶著高文一行人來到了戈林磨坊附近的樹林裡面，並在一處隆起的土坡下找到了那處地道出入口——洞口並不大，隱藏在土坡根部的石頭與樹根之間，而且外面已經被橫生的籐蔓與落葉覆蓋起來，如果不是有拜倫騎士指點的話，恐怕誰從這裡路過都會下意識地將其忽略掉。
　　拜倫從地道離開的時候破壞了洞口上覆蓋的部分植物，雖然那之後他稍微做了一些重新遮掩的工作，但還是能看出這裡有人出入過的痕跡。皮特曼在洞口前蹲下身子，觀察了一下裡面的情況便判斷道：「這裡原本應該不是出口，多半是地震或者巨人木的樹根撐開了地縫，才把這個洞穴與下面的地道連接起來。」
　　一邊說著，這個老頭一邊笑呵呵地隨口說道：「南方的地下還真埋著不少東西。」
　　高文頓時感覺這老小子話裡有話：「你是把我也包括進去了吧！」
　　皮特曼乾笑兩聲，隨後從懷裡摸出一塊小號的魔法晶石，他稍微注入魔力讓它發出明亮恆定的光芒，隨後將其投入洞中，並對高文做出一個「你先上」的手勢：「這就是您出馬的時候了。」
　　高文聳聳肩，把本來想第一個下去的菲利普騎士攔住，自己率先跳了下去。
　　他感覺自己踩在一層鬆軟而潮濕的腐葉爛枝上，周圍是狹窄逼仄的土石空間，而落在地上的魔法晶石所散發出的光芒照亮了周圍，讓他可以看到更深處的情況：前方是一道蜿蜒並且向下傾斜的坡道，沒有人為加工痕跡，而更像是老德魯伊所說的那樣，是因自然因素才和更深處的人工隧道連接起來的。
　　他撿起魔法晶石，晃動了兩下示意下面安全，隨後率先邁步向前走去。
　　片刻之後，琥珀的氣息跟了上來，半精靈盜賊進入這種地下空間之後明顯如魚得水，她一邊心情愉快地轉著手裡的寶貝匕首一邊好奇地四下打量：「這裡一直在向下延伸啊。」
　　「如果真是當年挖出來的那些『作戰地道』，那它必然會很深，」高文隨口說道，「畢竟地表上時常就有魔潮氣息洩露過來，如果不挖深一點，在地道裡避難的民眾很容易受到侵害。」
　　傾斜向下的甬道持續了一小段，周圍開始變的寬闊且乾燥，高文注意到通道兩側那些泥土和天然碎石在漸漸減少，取而代之的是人工加工過的支撐梁、石磚，以及用土元素法術處理過的堅固牆壁，而繼續往前，地面也變得平直，不再繼續向下傾斜。
　　看著周圍的景象，高文的眉頭卻漸漸皺了起來。
　　而琥珀也緊跟著發現了異常之處，她停下擺弄匕首的小動作，跑到附近的一處牆壁前仔細觀察著後者的材質以及牆壁上的花紋紋路，隨後驚疑不定地跑回到高文身旁：「不對啊……這地方的風格跟當初咱們從你的墓裡跑出來時走過的那些地道不一樣……」
　　「沒錯，不一樣，這些不是我當年主持修建的南境地下工事，」高文舉起魔法晶石，照亮周圍的牆壁和地面，「怪不得……拜倫騎士提起坦桑鎮地下有地底通道的時候我就在奇怪了，因為當年這個地區還沒有任何開發計劃，哪怕我死後很長一段時間裡應該也是沒人開發的……誰會在這裡修建地道……」
　　琥珀皺著眉：「仔細看看的話，倒是和黑暗山脈裡的那處遺跡有點像？」
　　高文終於恍然大悟，意識到了記憶中那點模模糊糊的熟悉感究竟來源於哪。
　　這條地下通道的建築風格以及材質，很接近黑暗山脈裡的那處巨型遺跡！
　　拜倫騎士自己也大為驚訝，他仔細看看四周，驚疑不定：「真的……看起來確實很像，我當時被詛咒折騰的腦子暈暈乎乎，竟然完全沒看出來！」
　　「星火年代留下的地下設施，竟然在這裡也有……」高文心中一時間波瀾起伏，「所以黑暗山脈裡的遺跡只是某個大型遺跡群的一部分？還是說……」
　　他腦海中冒出了更加大膽的念頭：難道黑暗山脈裡埋藏的要塞，和這個地方的地下通道是連成一片的？！
　　這些古老的通道跨過了山脈北側的大片土地，跨過了白水河和山北森林地帶，完全連綿成片？！
　　不過高文腦海中的大膽猜測並沒有持續多久，他很快便搖搖頭並認為這些想法可能性不大：哪怕當年的剛鐸帝國強盛無比，那生產力也是有限的，從黑暗山脈到這裡不但距離遙遠，中間更有著山地河流等錯綜複雜的地形，要在地下建造一片如此規模的設施群談何容易？
　　雖然說實話，剛鐸帝國如果真鐵了心要莽穿這片大地，舉全國之力在黑暗山脈附近的地下建立這麼一片「地底城邦」其實也不是不可能，但高文實在想不通這裡有什麼東西值得他們如此瘋狂投入，而且投入這麼多還是個秘密工程，剛鐸國內的民眾以及後世的人們對此完全不知情……
　　難道……是跟尼古拉斯蛋提起的那些人體實驗，跟那所謂的「神孽」有關？
　　「喂，喂喂，想什麼呢？」高文的思索被耳邊突然響起的聲音打斷，他回過神來就看到琥珀正伸著爪子在他眼前使勁搖晃，半精靈小姐的臉也湊了過來，「這種場合你走神？」
　　「不，沒什麼，」高文迅速收斂起心神，把那些猜測都暫時放在一邊：現在真不是想它們的時候，「從位置判斷，咱們應該已經到白水河的河床正下方了。」
　　「真的？」琥珀不敢相信地抬頭看了一眼，上方的「石質」拱頂乾燥而穩固，沒有絲毫滴水，也聽不到一丁點河水流動的聲音，「我的天……那這地方還真是夠深，那些人是怎麼能在河床底下開這麼一條隧道的……」
　　「我更好奇他是怎麼在這種情況下還能準確判斷位置的。」皮特曼偷偷打量了高文一眼，嘀嘀咕咕。
　　琥珀耳朵一抖，張嘴就來：「這還用問，人家在地下埋了七百多年，專業著呢……唉疼疼疼！」
　　高文順手擰了琥珀的耳朵一圈，隨後不再搭理這貨，示意拜倫騎士繼續帶路。
　　同時他看著自己帶的這隊伍成分，心中突然有點微涼——
　　一個萬物之恥的精靈盜賊，一個擅長煲湯販貨賣假藥的德魯伊，一個能把跑路說的那麼大義凌然的老油條騎士，隊伍一共五個人其中就有仨畫風不對的，這麼看來除了自己能用國字臉穩定士氣之外，跟在旁邊一臉嚴肅沉默開路的菲利普騎士恐怕已經是整個塞西爾行動小組僅存的良心了……
　　他這邊正尋思著，就見菲利普騎士突然扭頭特認真地跟拜倫問道：「對了，拜倫，你之前說的『正義撤退』是個我不知道的騎士技能麼？」
　　所有人：「……」
　　高文心中長歎：難得是個好小伙，結果還是個被動型的捧哏……
　　隨著越來越靠近坦桑鎮的範圍，大家漸漸停止了閒談。
　　根據那作弊般的記憶地圖以及地形預讀能力，高文始終能大致判斷自己目前所處的位置，他發現這條悠長的地下通道並非筆直，中間有很多彎路和岔道——忽略掉那些坍塌或者錯誤的路線之後，他發現自己是繞著坦桑鎮的東部走了小半圈過來的。
　　這裡正好位於坦桑礦山的正下方。
　　之前便已經說過坦桑鎮的地形：它東側背靠著巨大的坦桑礦山，西側則是白水河的兩條支流，整個鎮子大致呈三角形，而安德魯子爵的城堡便位於鎮子東部，連接著坦桑礦山根基地勢平緩的部分，事實上那座城堡本身的主要建築材料就是從礦山裡採來的：那座礦山不但出產鐵礦和多種晶體礦，同時也能產出優質的石料，坐擁這片土地的萊斯利家族有著令人羨慕的財富不是沒有道理。
　　而此刻，高文走在位於礦山正下方的遠古隧道中，腦海中第一個冒出來的念頭就是：那位安德魯子爵知道這些地下遺跡的存在麼？
　　……他多半是不知道的，因為坦桑礦山裡的鐵礦和晶體礦都不是深層礦脈，而是位於山體內，開掘礦道沒有必要向地下深挖，以這個時代的生產力，在沒必要的情況下深挖地底可不是說著玩的，沒有人會做這種吃力不討好的事。而且如果安德魯子爵真的挖出了這個古老遺跡……那外界不會一點風聲都沒有。
　　作為附近最大的人口聚集地和商旅集散地，坦桑鎮並不是一個能保守秘密的地方——這裡可跟鳥不拉屎的黑暗山脈不一樣。
　　前方的地勢開始上升。
　　空氣變得潮濕，皮膚上感覺到了明顯的氣流吹拂，有隱隱約約的聲響從前方傳來，種種跡象說明，出口已經近了。
　　再往前沒多久，他們便走出地道，並見到了拜倫騎士摔下來時的那處地點：這裡是一個開闊而陡峭的洞穴，洞穴底部有著地下水滲積而成的水潭，地道的出口就位於水潭邊上，說是出口，其實就是一道開裂的巖縫——顯然這裡也不是正常的入口，而是因地質變化之類的因素才開裂成這樣。
　　真正的地道出入口還不知道在什麼地方，而且多半已經坍塌了。
　　看到水潭邊上的巖縫並沒有很嚴重的水溶風蝕痕跡，高文忍不住扭頭詢問菲利普：「這一帶最近幾年內有過地震麼？」
　　「沒有，」菲利普騎士搖了搖頭，緊接著又皺眉思考，「但我聽在坦桑鎮長住的人說過，他們偶爾會聽到礦山的地下傳來嚎哭一樣的怪聲，當地人說那是死在礦山裡的奴工亡靈作祟，不過那位安德魯子爵找通靈師和巫師查探過幾次，也沒發現怪聲的來源。」
　　「是麼……」高文不置可否地說道，接著抬頭看向洞穴上方。
　　那裡籐蔓橫生，並能看到有樹木的巨大根須從側面蔓延出來，想必那處洞口也是曾經被掩蓋、隱藏起來的，而今才被撞個大洞出來：拜倫騎士的運氣實在是太好，他活下來真的應該感謝一下命運女神了。
　　假如這個世界有那麼一位神明的話。
　　「從這裡上去，就能看到城堡的東牆，」拜倫說道，「但這個洞口幾乎筆直，還都是鬆軟的泥土，上去可不容易。」
　　「現在就得看專業人士的了！」皮特曼這時候走上前來，小老頭嘿嘿一笑，隨後從懷裡摸出一根嫩綠的樹枝，他彷彿揮舞魔棒一般揮舞著這根樹枝，在空氣中不斷勾勒出一個又一個符文，而那樹枝本身則好像失去生命力一般，迅速從生機勃勃的嫩綠變得枯萎乾癟。
　　一陣沙沙的聲響從上方傳來，那洞口周圍叢生的籐蔓受到了德魯伊法術的催化和牽引，迅速生長、垂掛下來！


第0127章 瘋狂BB
　　夕陽已經下沉，地平線上僅餘下一條極為寬廣的、微微呈現出弧線的亮邊。
　　在琥珀的暗影干涉輔助下，一行人輕而易舉地翻過了城堡東側的牆壘，並通過一座舊塔樓的內部階梯抵達了安德魯子爵的堡壘內部。
　　他們藉著陰影的掩護躲在城堡二層的一處露台上，俯視著下面空蕩蕩的中庭以及在中庭對面的走廊。
　　這座城堡就和安蘇南境的大多數貴族堡壘一樣，有著大致呈正方形而且分層的結構，最外層是圍牆，裡面一層是由馬廄、僕役房、雜物房以及外廊形成的拱衛區，再裡面才是由內廊和領主府邸形成的居住區，而幾個區域之間則由結構堅固牆壘厚重的通道連接，城堡各處都有或明或暗的哨位，並且四個角的最高點都有箭塔和預警用的鐘樓、烽火台。
　　這種居所並不舒適，它的大部分結構看起來都像是個軍事要塞，而這正是由於當年南境是抵擋魔潮的最前線，昔日建築風格作為傳統一代代流傳下來所導致的——只不過隨著最近幾百年的和平時光，南境不少地方已經開始轉變，哪怕是不富裕的南方貴族也開始學著像北方人一樣改良自己的居住環境，甚至更喜歡住在舒適明亮的莊園裡。但是很顯然，安德魯子爵並不是一個很在意居住條件的人：他的城堡仍然維持著相當程度的「古典風格」。
　　但在這樣一座近乎軍事要塞的城堡中，高文卻沒有看到多少本應該四處巡邏和站崗的守衛，就連城堡最中心的中庭也是空空蕩蕩。
　　「到處都沒人？」琥珀瞪大了眼睛，好奇地看著下面，她的暗影天賦讓她在昏暗的環境中也能清晰辨物，「而且庭院裡好像好幾個月都沒人修剪過似的……雜草和灌木都長的快蓋住路了。」
　　就如琥珀所說，城堡的中庭不但空無一人，而且各處植物還生長的格外旺盛，明明直到幾天前這裡都應該是秩序正常的情況，但此刻高文一眼掃下去，卻感覺這座城堡彷彿已經荒廢了幾個月甚至一年以上，繁茂的植物在各處瘋長著，覆蓋了道路，覆蓋了牆壁，甚至有一些籐蔓已經爬到通向主建築的大門上。
　　「拜倫，你還沒有完全恢復，就在這裡等著我們」高文扭頭對身後的中年騎士說道，「我給你留三個『結晶手雷』防身，用法已經記住了吧？」
　　頭髮花白的中年騎士不自在地扭了扭脖子：「這種被人當成累贅的感覺可不好。」
　　高文笑了笑，拍拍這個平常略有些不著調的騎士先生的肩鎧：「你已經立下大功而且勇敢戰鬥過了，這種時候我可不希望自己的騎士因為魯莽而送命。」
　　高文這句話說的是發自肺腑，雖然他也暗暗吐槽過這個傭兵出身的「非主流騎士」有些不靠譜的言行，但這次事件中拜倫確實已經展現出足夠的勇武和堅定，他已經沒必要繼續拖著虛弱的身體參與冒險——或許菲利普那樣騎士精神格外堅定的人會一根筋地跟著高文戰鬥到死，但拜倫不是這種迂腐的人。
　　所以中年騎士點了點頭，接過高文遞給他的三枚手雷，臉色略有複雜地看了看這精緻的「魔能工業產品」：「嘖嘖……這種東西恐怕連小孩子都能學會用吧……」
　　片刻之後，高文一行已經藉著愈發昏暗的天色掩護，摸進了城堡的中庭。
　　一路上他們都沒有見到任何守衛，卻也沒見到邪教徒的爪牙或者魔法陷阱，這座偌大的堡壘就好像真的已經被廢棄一般，空曠，安靜，詭異。
　　菲利普騎士執劍在手，安安靜靜地跟在高文身後，但很快他便聳聳鼻子，壓低聲音說道：「這裡有邪惡的氣息。」
　　琥珀忍不住看了這個平素裡看起來有些呆頭呆腦的年輕騎士一眼：「你該不會下一秒就要喊著『聖光啊這個邪惡值得一戰』然後衝出去砍砍砍吧——你又不是聖騎士。」
　　「噓，」高文低聲打斷琥珀的BB，「別忘了菲利普是凱爾的信徒。」
　　琥珀微微張大了眼睛，緊接著抿起嘴唇不再吭聲。
　　凱爾，戰士與騎士之神，同時也身為戰神，是正神譜系中力量僅次於聖光之神的強大神明，他庇護著所有的勇士並為戰爭賜福，儘管不是聖光之神，但其神力中也有對抗褻瀆、偵測邪惡的威能，他的信徒在尋找邪教徒的時候將獲得額外加持，雖然比不過正統的聖光牧師或聖騎士，但也比普通人強得多。
　　而菲利普是個虔誠的凱爾信徒，哪怕不是神官，他的虔誠也能讓他比其他人更敏銳地感知到這座城堡中盤踞的邪教徒氣息了。
　　高文不信神明，自然也得不到神明的加持，但他的身體正在自然而然地發出警報，他握住了開拓者之劍，警惕地盯著中庭中的那些茂密花草灌木和裝飾樹：「這些植物生長得過於茂盛，多半有問題。」
　　皮特曼手中攥著一把鐵木種子，但完全不敢隨意釋放任何德魯伊法術來檢測周圍的情況：就如他能輕而易舉地感應到同根同源的萬物終亡會邪教徒一樣，出身德魯伊的邪教徒也能在他施法的一瞬間感應到他，除非爆發正面衝突，否則他是絕不敢輕易冒險的。
　　他們開始穿過庭院，向著安德魯子爵的城堡主建築靠攏：那裡是邪教徒最有可能藏匿的地方。
　　一層若有若無的昏暗「薄紗」籠罩著四人的身影，琥珀走在隊伍的最中間，用她那鬼畜級別的暗影親和天賦為所有人製造群體潛行的效果——要不是有這麼個掛逼一般的傢伙跟著，高文也不會選擇為了節省時間而冒險直接潛入這座城堡。
　　太陽已經完全落下地平線，天邊僅餘的一律輝光正逐漸被黑暗吞噬，星光開始浮現出來，而在星光初現的時刻，一股微涼的夜風吹過中庭。
　　那些茂密的、彷彿已經肆意生長了一年的植物在夜風中搖擺起來，發出唰啦唰啦的聲響，而在那聲響中，似乎混雜著無數低沉的呢喃。
　　琥珀瞬間起了一層的雞皮疙瘩，而由於暗影力量隨著夜幕降臨愈發增強，她的視覺開始向著「超凡」的方向轉化，一些在白天被忽略的東西突然進入了她的視野。
　　半精靈小姐嚇的差點驚呼出來——然而在她出聲之前，高文已經一把按住她的嘴巴。
　　「我也看見了。」高文低聲說道。
　　在中庭裡，在那茂密繁盛的植物下面，在那肆意蔓延的根須和籐蔓之間，有東西。
　　最近的一株灌木在夜風中搖擺著，它的根部冒出了一隻蒼白的手，那隻手埋在泥土中，微微痙攣；旁邊的雜草中探出了一張被掩埋大半的面孔，那面孔上的眼睛半睜半閉，慘敗乾裂的嘴唇仍然在翕動；一株半生半死的老橡樹歪在路旁，樹根隆起一塊腫包，腫包的形狀仿若頭顱，一雙眼睛從樹皮的縫隙之間暴露出來，枯黃僵硬，與橡樹一樣半生半死……
　　整個庭院所有的植物下面，都有著被掩埋的人類肢體，而且那些肢體的主人明顯還活著！
　　「戰神之名啊！」菲利普騎士壓抑著聲音低聲喊道，「何等喪心病狂的行為！」
　　「這些人……活著還是死了？！」琥珀深吸兩口氣，掰開高文的手之後帶著一絲絲驚恐小聲說道。
　　「大部分還能算是活著，但很難說還能活多久，」皮特曼捏緊了手中的準備用作施法材料的種子，「怪不得我們看不到任何守衛和侍從……他們全都被埋在中庭了！」
　　「小心千萬不要接觸到這些植物，」老德魯伊又補充道，「它們就是那個邪教徒的眼睛！」
　　「邪教徒把這些人埋在這裡是要做什麼？」琥珀強忍著噁心皺眉說道，「抽取他們的生命力麼？」
　　「……恐怕不是，」皮特曼搖搖頭，「抽取生命力用不著這麼麻煩的儀式。邪教徒把這些人控制在半生半死之間，而且維持他們的意識恍惚……我懷疑他是在抽取這些人的思想。」
　　「抽取思想？！」琥珀吃了一驚，「萬物終亡會連這都能辦到？！」
　　「如果是對付超凡強者當然沒這麼容易，但這些都是毫無法術抵抗能力的普通人，唉，」皮特曼輕聲歎息，「看樣子那個邪教徒不只是想在這裡殺幾個人那麼簡單，他是有目的的，他在搜集情報……」
　　說話間，眾人已經在極端小心翼翼的情況下穿過了遍佈瘋狂植物的中庭，來到通往城堡主廳的門廊前，面前是一扇虛掩著的橡木大門，在那橡木大門上，銘刻著萊斯利家族的徽記。
　　徽記中彷彿流淌著鮮血，暗紅髮亮。
　　高文沒有直接用手去接觸那明顯不正常的門扉，而是用開拓者之劍推動大門，將其悄無聲息地緩緩推開，隨後他打起十二萬分警惕，率先邁步跨過。
　　而就在他腳步跨過大門的一瞬間，一陣不知從何而來的、嘈雜混亂到讓人難以忍受的噪音突然席捲而來！
　　那感覺就好像有一萬種聲音同時在耳邊炸響，有一萬個人同時在耳邊喊叫，有一萬種混亂荒誕的樂器同時在耳邊演奏，或者有兩個喝高了的琥珀在耳邊瞎BB……
　　高文感覺自己的身體彷彿生銹，連轉一下頭都變得格外艱難緩慢，而且他很快便發現那些嘈雜的聲響並非來自外界，而是來自他自己的腦海——在那令人發狂的聲音中，他看到眼前鋪著暗紅色地毯的城堡走廊一下子被拉長，兩邊那懸掛著萊斯利家族歷代先祖畫像的牆壁也向無限遠的地方飛快退去，四面八方驟然變得無比寬廣，而黑暗的星空則取代了城堡裡原有的景象。
　　那些混亂的噪聲終於混合成一個清晰可辨的聲音，它在不斷吼叫著：「萬物終將滅亡！萬物終將滅亡！萬物終將滅亡！」
　　然而高文雖然被噪聲和幻象籠罩，他卻發現自己的思維竟然異常清晰，那匯成一片的吼叫聲清清楚楚地傳來，他腦海中甚至還能不由自主地蹦出個挺清楚的想法：「對啊，因為熵增，怎麼了？」
　　「萬物終將……」
　　高文還沒反應過來怎麼回事，那瘋狂的噪聲與黑暗星空的幻象便已經戛然而止，煙消雲散。


第0128章 異端
　　所有的噪音和幻象都在瞬間煙消雲散，高文還沒反應過來是怎麼回事，他眼前已經恢復了正常。
　　萊斯利家族城堡的走廊在眼前延伸，地面上鋪著暗紅色的地毯兩側牆壁上懸掛著那位安德魯子爵歷代先祖的畫像，而在畫像之間則鑲嵌著充能的魔法晶石，這些晶石正發出恆定的光芒，但彷彿有什麼東西干擾了光線的傳播，那些晶石看起來雖然明亮，可是稍遠一些的地方卻昏暗異常。
　　高文下意識地回頭看了一眼，卻看到身後的菲利普騎士等人正好邁步跨過大門，他們的行動自然毫無異常——似乎受到影響的只有他自己，而且剛才的那些幻象也只持續了一個瞬間，誰都沒有察覺到。
　　「怎麼了？」琥珀注意到高文神色變化，低聲問道。
　　高文一邊戒備四週一邊回答：「我剛才好像遇到幻象，但只持續了一瞬間。」
　　「確實有魔法力量消散，多半是邪教徒留下的氣息，在接觸到您這樣的越階強者之後就自行崩潰了，」皮特曼小聲分析道，「我們要小心，這裡說不定會有魔法陷阱。」
　　高文皺了皺眉：「能感知到邪教徒的大概位置麼？」
　　「他很謹慎，要麼就是力量古怪，」皮特曼搖了搖頭，「我能感覺到這裡到處都有扭曲的德魯伊魔法殘留，但卻沒有一個氣息是『活躍』的……」
　　菲利普騎士緊握長劍，將劍柄貼在胸口簡短地頌念著騎士與戰士之神凱爾的名號，他通過這種方式施展出類神術般的力量，隨後看向走廊盡頭：「氣息向那邊匯聚。」
　　那是領主議事廳的方向。
　　高文和琥珀等人交換了一下眼神，隨後以高文一馬當先，德魯伊皮特曼跟在後面，菲利普和琥珀在兩旁警戒，四人小心翼翼地沿著走廊向前走去。
　　兩側牆壁上懸掛的畫像在異化的魔晶石燈映照下泛著慘白的光，萊斯利家的列祖列宗掛在牆上，冷漠地看著不速之客的造訪，那些泛白的眼珠彷彿死魚一樣，讓琥珀不由自主地打了個寒顫。
　　高文卻只是撇了那些畫像一眼，那只是因魔法環境影響而產生的輕微異化而已，完全不值得擔心，再說了，誰還沒在牆上掛過是咋的？
　　領主議事廳的大門同樣虛掩著，裡面透出影影綽綽的光，然而等靠近這裡之後，不管皮特曼還是菲利普都感知不到有邪教徒的明確氣息。高文感知了一下大門，確認大門本身以及門背後並沒有陷阱之類的潛在危險，便小心翼翼地推開了那扇有著華貴金屬絲線裝飾、刻畫著萊斯利家徽的木門。
　　領主議事廳中空空蕩蕩，四周立柱和拱頂上的魔晶石灑下混混沌沌的光芒，位於大廳中央的桌椅都不知被搬到了那裡，只餘下位於大廳上首平台上的那把天鵝絨高背椅，那是領主的位置。
　　坦桑鎮的領主，安德魯子爵便坐在那張高背椅上，他背後懸掛著萊斯利家族最早受封爵位的一代先祖的畫像，而他本人則在自家先祖的注視下艱難地呼吸著，這個原本就又高又瘦的男人此刻已經消瘦到近乎乾癟的程度，他的血肉似乎都萎縮了，皮膚緊緊地貼在骨頭上，宛若一個蒼白乾癟的活死人，他靠在椅背上，頭顱搖搖晃晃地搭著肩膀，眼睛毫無焦點地注視著屋頂，一邊艱難地呼吸，一邊低聲呢喃著什麼。
　　位於座椅兩側的魔晶石發出白色的光輝，將安德魯的影子拉得老長，並模模糊糊地投影在地上。
　　這位子爵先生似乎已經完全失去了自由行動的能力。
　　高文握緊了開拓者之劍，帶著菲利普和皮特曼走進大廳，一行三人一邊警戒四周，一邊來到安德魯子爵身旁，然而那位子爵卻好像完全沒有意識到三人的靠近，他只是茫然地注視著拱頂，嘴裡發出混亂的聲音。
　　「他的心智被困住了，」皮特曼立刻判斷出來，「不過並不嚴重——我會解除他的詛咒，但邪教徒很可能會被驚動，做好準備。」
　　高文微微點頭：「動手吧。」
　　皮特曼隨即將手放在安德魯子爵的額頭，另一隻手則從懷中取出了一個小瓶，他用嘴咬掉瓶口的木塞，隨後將瓶子裡的液體滴了幾滴在子爵的頭頂。
　　一股怪異而濃烈的花香從那幾滴液體散發出來，並伴隨著德魯伊法術的發動產生強烈的驅邪、鎮魂效果，束縛住安德魯子爵心智的邪術魔法隨之受到影響，開始一點一點地鬆動。
　　突然，安德魯子爵的眼皮翻動了一下，他從混沌中恢復清明，並看向站在自己面前的高文，眼睛瞬間瞪得老大，喉嚨中發出嘶啞可怖的聲音：「他在我的影子裡！」
　　而幾乎在子爵話音落下的瞬間，他投射在地面上的影子已經開始扭曲，座椅背後的魔晶石砰然碎裂，地上的影子則驟然壯大，一個漆黑的身影從中猛撲出來，直取高文面門。
　　但高文彷彿早有所料一般，在安德魯子爵出聲示警之前便已經做好後跳的姿態，影子還沒衝出來，他便已經拉著皮特曼跳離平台了，菲利普騎士則緊隨其後。
　　那影子一瞬間撲了個空，而還不等他重整姿態，地上的陰影便再度扭動起來，一隻穿著短皮靴的腳從中飛出，一腳踢在這個身影的後背：「我在你的影子裡！」
　　那身影驟然被踢出了暗影形態，狼狽不堪地從檯子上跌落下來，但在半空便砰一下子解體成飄散的煙塵，並被一陣風裹挾著衝到了大廳的另一端，重新凝聚成一個披著黑袍、面目不明的實體。
　　而琥珀則完全從陰影中跳了出來，飛快地竄到高文身後。
　　高文似笑非笑地看著那個身披黑袍的身影：「一個法系職業不好好躲在暗處扔球形閃電，非要跑出來刺殺一身板甲的騎士，萬物終亡會都是你這種清新畫風的麼？」
　　而那個偷襲失敗的黑袍人則沒能控制住自己的驚愕：「你竟然沒受真實之音的影響？！」
　　「真實之音？你是說你留在門上的那個魔法？第一個推門進來就會聽到滿腦子噪音的那個？」高文好奇地問了一句，「啊，我確實聽到了——可惜我剛想跟它聊兩句，那聲音就沒了。難不成我一句話就把它給說瘋了？」
　　那黑袍身影聽到高文的話，彷彿陷入巨大的憤怒之中，他的兜帽搖晃著，陰影中傳出惡毒的詛咒：「違背萬物終亡的鐵律，從死者國度返回人世的異端，你果然不應該留存於世！」
　　而隨著他話音落下，在場所有人突然聽到一陣密集的斷裂、破碎聲從大廳外傳來！
　　議事廳的窗戶辟里啪啦地被打破，各處大門也被巨大的力量粉碎、崩飛，一根根粗大的樹枝和籐蔓擊破了所有的門窗，猛衝進了這間大廳。
　　衝進大廳的植物在地上翻滾著，伴隨著吱吱嘎嘎的聲音扭曲變形，人立而起：那是一個個身高達到兩米以上的樹人，而且和正常情況下德魯伊召喚出的樹人截然不同：它們的枝葉扭曲腐爛，體表裂開了無數道口子，有毒的汁液從裂口中流淌出來，散發出刺鼻的臭氣。
　　就如世所周知的那樣：當萬物終亡會的德魯伊背棄了生命與自然的信仰之後，「生」的力量便從他們的法術中消失了。
　　這些樹人開始向高文一行發動猛攻。
　　「它們的核心在那團黑色的腐葉裡！」皮特曼飛快地扔出幾枚魔法種子，同時大聲喊道，「不要被毒液濺到眼睛！」
　　魔法種子落到地上便發出一陣綠色光華，緊接著便在德魯伊法術的催生下迅速扎根，生長成為堅韌的籐蔓或者帶刺的荊棘，去束縛那些從四面八方湧來的樹人。
　　高文忍不住深深地看了皮特曼一眼，隨後收回視線，揮舞長劍砍斷了一隻樹人的手臂。
　　琥珀和菲利普也和那些腐爛的樹人纏鬥在一起。
　　而在這混亂激烈的戰局中，高文的注意力卻始終放在那個身披黑袍的邪教徒身上。
　　那個黑袍身影除了將恐怕早就準備好的樹人放進場之外，到現在都沒有真正參與到戰局中，他只是遠遠地觀望著，看上去沉默陰暗——但卻遲遲不願出手。
　　高文瞬間便明白了是怎麼回事：這個邪教徒知道高文·塞西爾的事情。
　　他知道自己是誰，知道自己這個「復生傳奇」有多大名氣，雖然剛開始他喊的很囂張，但他顯然虛的一筆——遲遲不出手，恐怕是真的不敢出手。
　　但他又指揮樹人作戰，並沒倉皇離開，這說明他多半猜到了「高文·塞西爾復活之後處於虛弱期」的情況！
　　他在觀察，在判斷自己這個「傳奇」復活之後具體有多少力量，他這毫無疑問是在冒險——而這個地方絕對有值得他冒這番險的東西。
　　高文腦海中的思索飛快，短短兩三劍斬下的時間他便已經想到了很多東西，雖然他還不知道這個邪教徒究竟通過什麼途徑瞭解過自己的情報，又瞭解或者說推測出了多少，也不知道這個邪教徒在這裡到底想得到什麼，但這並不妨礙他稍稍設下陷阱來盡快解決掉對方。
　　電光石火的考量之間，他一劍刺入一個樹人身上的魔力核心，但在將劍拔出的時候他故意讓自己的手抖了一下，看上去就彷彿力氣突然中斷一般。


第0129章 正義的暗器
　　高文不知道自己的演技是不是達標，但他認為那個邪教徒一定會上當。
　　因為他本身就確實處於虛弱狀態，確實沒有真正傳奇的實力——這方面壓根不需要演技！
　　對於清楚自己斤兩的高文而言，假裝戰力不濟要遠比假裝仍在七百年前的全盛期容易多了。
　　果然，在他刻意表現出體力不支、身體協調性下降的同時，那個籠罩在黑袍中的身影便有了動靜。
　　那是氣息的流露，是終於確定了戰意、準備下場剛正面的氣息，高文在眼角的餘光中看到那個邪教徒黑袍一抖，藏在長袍下面的手臂隨之朝這邊抬起——一股明顯的魔力波動隨之在他手中匯聚起來。
　　高文早已等著這一刻，但他並未進攻，而是假裝被腐化樹人打亂平衡，微微踉蹌地向著邪教徒的方向移動了幾步——他拉近了距離，但在對手看來，這卻正是將身體送到魔法射程內的舉動。
　　變異而晦澀的德魯伊法術瞬間成型，一團蘊含著腐朽力量的灰綠色光球隨之從黑袍邪教徒的長袍下面飛了出來，而高文已經完全鎖定這個光球的軌跡，他壓根不閃不避，而是在光球擊中自己的瞬間撐起了騎士的護身靈氣，並同時開啟了衝鋒！
　　「腐蝕法球」在空中劃過無聲的軌跡，結結實實地撞在高文的肩甲上，但肩甲上卻同時蕩漾開一圈半透明的能量波動，將法球的全部力量消弭於無形，而高文則眨眼間化作一道白光，並揚起長劍向著邪教徒的腦袋斬落！
　　那邪教徒顯然愣了一下，然而他已經落入這個圈套：就和任何施法職業一樣，德魯伊法術施法之後也是有魔力緩衝的，在前一個魔法失效之後，他的精神海正在動盪不休，此時此刻面對朝著自己衝鋒的騎士，他是連一個最簡單的護身法術都施展不出來。
　　但就在高文認為這個邪教徒會用身上攜帶的護身法器硬抗自己這一下斬擊的時候，他卻看到這傢伙做出了一個他壓根沒想到的驚艷操作——
　　這黑袍人猛然後撤半步躲開下劈，緊接著一個鐵板橋險而又險地躲過了高文緊接著的一擊橫斬，隨後間不容髮地原地翻滾，單手撐著旋轉起身，並在起身的同時另一隻手探向腰間，唰一下子抽出一把明晃晃的單手劍，「匡」一聲格擋了高文的第三次追擊！
　　這一刻高文眼珠子都快瞪下來了。
　　但他卻沒有時間疑惑，因為這個邪教徒已經躲過了最凶險的幾次攻擊，他正在重整態勢，而一旦讓這個魔武雙修的傢伙真的重整了態勢說不定就不好辦了。
　　所以高文直接將騎士靈氣灌注到開拓者之劍上，劍刃瞬間燃起近千度的高溫，同時雙手用力下壓——那邪教徒的格擋雖然驚艷，但畢竟等階差距實在太大，僅僅堅持了不到兩秒，他便不得不拼著左臂被傷的代價翻滾著躲開那幾乎要把人點燃的灼熱劍刃。
　　高文追了上去，開拓者之劍就彷彿一柄血色的光刃般連續劈砍，在空氣中留下一道又一道扭曲的高熱弧線，而邪教徒則揮舞著單手劍勉力支撐，讓高文更加驚掉下巴的事情發生了——這個一身黑的傢伙竟然硬生生憑著極端精妙的劍術暫時和自己打了個平分秋色！
　　這貨到底什麼來頭？！這說好的是個只有五級的邪教徒呢？這說好的萬物終亡會都是法系德魯伊呢？！
　　黑袍邪教徒的單手劍術高超到匪夷所思，而且高文很快就發現這真真是純粹的劍術，並無一點屬於騎士或戰士的超凡力量存在——他每一劍都恰到好處，不論攻守都進退有度，完全依靠嫻熟的技巧和戰鬥經驗來抵擋著高文的攻勢，沒有護身靈氣，也沒有魔力灌注和超凡技能，他就憑一手劍術竟然抗到了現在！
　　在這個世界，竟然還有這種不摻超凡力量，單純錘煉技藝積累經驗的武者？那這傢伙的德魯伊法術又是怎麼回事？還是說萬物終亡會有什麼不為人所知的職業體系？
　　高文這邊是冒了一腦門子問號，但和他對陣的邪教徒卻已經苦不堪言：儘管憑借高超的劍術堅持了這麼長時間，但位階上的差距是難以忽視的，事實上這個黑袍人如果不是手握一把接受過賜福的單手劍，而只是拎著一根普通鋼劍的話，恐怕開始戰鬥沒幾個回合他就要連人帶劍被高文一塊砍斷了。
　　幾次連續搶攻，高文把對手逼到了角落，他決定不再琢磨對方的劍術是怎麼回事，而是直接調動起體內的魔力，同時高高揚起開拓者之劍，釋放了高階騎士才會掌握的「鋼鐵風暴」。
　　黑紅色的劍刃揮下，在空中爆發出一陣強光，在光芒之中，那劍刃驟然彷彿分裂成了無數道，一片劍光如同鋼鐵的暴雨般劈頭蓋臉地砸了下來，而且每一道劍刃都帶著一次威力強大的衝擊波，在熾熱的「鋼鐵風暴」衝擊中，城堡的堅固地面如沙塵般粉碎、捲起，被衝擊波裹挾著一同捲向那名已經完全失去了施法機會，也失去了格擋機會的邪教徒。
　　那個黑袍的身影似乎也放棄了抵抗，他直愣愣地站著，一直到鋼鐵風暴的劍刃與衝擊波將他和周圍的石頭一同攪成碎片，並隨著那趨勢不減的衝擊波繼續衝向議事廳的牆壁。
　　一陣岩石粉碎的巨響中，城堡堅固的巨石牆壘被破開一個大洞，衝擊波一直衝到外面的夜幕中才終於漸漸消散。
　　片刻之後，大廳中還站著的寥寥幾個腐化樹人紛紛停下了動作，就像失去指令的機器人一樣僵硬地垂下雙臂，緊接著它們搖晃了幾下，發出暗紅色光芒的核心隨之熄滅，那些早就失去生命的枯枝腐葉刷拉拉地落了一地：這些違背自然規律站起來的扭曲之物重新化作了它們原本的樣子。
　　琥珀從暗影形態跳了出來，一屁股坐在地上使勁喘氣：「呼……呼……真是累死我了……」
　　菲利普騎士也在喘著粗氣，那些用魔法力量催化出來的腐化樹人並不比尋常的低階騎士容易對付，但他可做不出琥珀那麼丟人的舉動來，所以只是用劍支撐著身體，並帶著欽佩的目光看向高文：「大人，那個邪教徒被您擊殺了。」
　　然而高文卻沒有多少高興的神色，他皺著眉來到那個大洞旁，低頭看著邪教徒粉身碎骨之後留下的那些焦黑碎片——由於開拓者之劍蘊含的驚人熱量，這些殘骸都已經嚴重碳化，完全看不出血肉痕跡來了：「不太對……我總覺得最後不太對……」
　　皮特曼走了過來，彎腰撿起一塊碎塊，在手中慢慢碾碎，片刻之後他的臉色果然陰沉下來：「這是燒焦的樹皮——墮落德魯伊的邪術，那傢伙跑了！」
　　……
　　而在同一時間，安德魯子爵城堡外廊附近的屋頂上，一叢異常生長、格外繁茂的籐蔓突然沙沙地蠕動起來，緊接著那籐蔓中便突兀地鼓起一個大包，伴隨著令人噁心的、彷彿粘液湧動的聲音，籐蔓中的大包從中撕裂，一個身披黑袍的身影狼狽不堪地鑽了出來。
　　這個黑影正是僥倖逃脫的萬物終亡會教徒，他渾身散發著燒焦一般的糊臭味，左臂鮮血淋漓，無力地耷拉在身旁，身上的長袍也破破爛爛，兜帽更是不翼而飛，露出一張消瘦蒼白、褐色短髮雜亂的中年人面龐來。
　　他的右手還拎著那把「單手劍」，然而現在這價值不菲的超凡武裝已經只剩下小半截了。
　　低聲咒罵一句，邪教徒把這小半截斷劍收了起來，踉踉蹌蹌地走向前方，準備在那個可怕的對手反應過來之前趕緊逃離這個地方。
　　但他剛走了兩步，便猛然抬起頭，看著不遠處的角落。
　　拜倫騎士站在那裡，也正好抬頭愣愣地看著從一叢籐蔓裡鑽出來、看起來身受重傷的邪教徒，兩個人一時間面面相覷，誰都沒反應過來。
　　但愣神祇持續了眨眼間，邪教徒很快便醒過神來，並抬手指向眼前這個不知為何活了下來的騎士，拼著大腦的刺痛開始強行唸咒，準備解決掉這個攔路者。
　　而拜倫騎士也瞬間反應過來，他向懷裡一掏，摸出樣東西擺弄一下便朝對手扔去：「吃我正義的暗器！」
　　堂堂正正的騎士，就是扔暗器也要喊出來的。
　　那邪教徒卻只是不屑地一笑，輕而易舉地接住了拜倫朝他投擲的「暗器」——雖然他身受重傷，但還不至於會被一個三級騎士暗算成功，更何況這個三級騎士前不久還中了他的邪術詛咒，如今也在虛弱之中！
　　「你太高看自己了，」邪教徒抓著拜倫扔過來的投擲物，他沒有從這東西上感知到一點毒性或正在運轉的魔法氣息，所以絲毫沒有擔心，「也好，就用你來補充我的生命……嗯？」
　　他突然聽到了手中傳來的滴答聲……
　　拜倫清清楚楚地看到，這個邪教徒最後時刻是反應過來了的——結晶手雷這玩意兒爆炸之前完全是機械運轉，裡面確實沒有魔法反應，但儲能水晶的魔力氣息仔細感知一下還是能感知到的，一個中階的超凡強者在產生警惕之後當然會意識到這東西不對勁，然而他的反應還是慢了一點，儘管他已經把手雷往外扔，而且身上浮動起了護身法術的光輝，可是符文扳機已經按下，起爆法陣啟動了。
　　徒手抓炎爆，貼臉接火球，凸顯的就是一個紅紅火火恍恍惚惚。
　　但終究是已經達到中階的超凡強者，哪怕受了重傷，隨身攜帶的護身法器以及本身肉體上的強悍還是存在的，在結晶手雷爆炸的一瞬間，這名邪教徒身上有幾處亮光一閃，他僅存的幾樣防護用品自動激活並抵擋了最致命的傷害，最終他的整條右臂都在爆炸中粉碎，但他剩下的身體卻藉著爆炸衝擊猛地躍了出去，並眨眼間消失在茫茫夜色中。


第0130章 大難不死的子爵
　　城堡中的議事廳經過一番惡戰，被摧殘的面目全非，那些樹人摧毀了所有門窗，它們身上滴落的毒液讓原本華貴精美的地毯冒著刺鼻的氣味，而高文最後的一擊更是粉碎了議事廳東南角的整片地面，並且在牆上開了一個直達天花板的大洞——不管怎麼看，這房子都必須修了。
　　但比起萊斯利家族在這場災難中遭受的損失，高文更心塞的是如此一番折騰，那邪教徒竟然還是逃了。
　　萬物終亡會，一個由墮落德魯伊形成的異端教派，他們的邪術還真是讓人防不勝防。
　　皮特曼立刻開始準備儀式法術，準備追蹤那邪教徒的氣息所在：按照他的說法，這種緊急情況下進行的脫逃法術都有諸多限制，尤其是德魯伊並不算擅長跑路的職業，其轉移法術多需要借助植物的力量，所以對方很可能並沒有跑遠，一次轉移之後仍然在城堡裡的可能性很高。
　　但就在老德魯伊剛剛把施法用的樹葉和油膏掏出來的時候，一聲巨響卻突然從黑暗的夜幕中傳來。
　　那是結晶手雷爆炸的聲音，方位……似乎正是拜倫騎士所在的位置！
　　高文臉色頓時一變，猛然意識到發生了什麼：「快！去外廊區域！」
　　然而等他們幾個趕到拜倫所在地的時候，邪教徒已經失去了蹤影。
　　他們只看到一片被爆炸衝擊波撕扯的四分五裂的籐蔓，散落在地上的血肉殘跡，以及站在牆垛旁邊、滿臉無奈神色的中年騎士先生。
　　高文看向拜倫：「你最好告訴我那個邪教徒被你一髮結晶手雷炸個稀碎，這地上鋪的就是他……」
　　拜倫無奈地攤開手：「那你要樂意聽這個我就跟您這麼說。」
　　高文：「……」
　　「地上鋪的確實是那傢伙的一部分，但我沒想到一個法系職業的身體竟然也可以這麼結實，」拜倫解釋起剛才發生的事情，「……然後手雷就炸了，但那傢伙反應實在太快，爆炸瞬間把手雷拿遠不說，而且身上還藏著不知道多少保命的東西，結果最終就被炸斷了一條胳膊，他本人逃進城堡後面的山林裡沒影了。我本想追蹤，但他進入山林之後瞬間氣息就像消失了一樣。」
　　「畢竟是德魯伊。」高文皺著眉，拜倫這邊發生的事情真是一波三折，先是邪教徒陰差陽錯地撞上了虛弱狀態的拜倫，隨後是文盲教徒手接手雷版炎爆術，再然後是貼臉被糊了一發炎爆的邪教徒竟然跑了……只能說，那傢伙實在是命不該絕，他注定不會死在今晚。
　　高文很清楚自己已經重創了對方，在當時那種情況下，哪怕用法術跑路，那個邪教徒也不可能完全躲過鋼鐵風暴的餘波，只是想不到那個五級的萬物終亡會教徒不但魔武雙修，還是個氪金戰士，在那種情況下身上竟然還能留著保命用的道具……有錢人的玩法，有錢人的玩法。
　　「不可能追上了，」皮特曼遺憾地看著城堡後的密林，那林子沿著坦桑礦山的西坡生長，一直和遠方的森林連成一片，「德魯伊鑽進林子裡，就以我們目前的人手，別指望能找出來。」
　　「我們放跑了一個隱患。」菲利普騎士語氣沉重嚴肅地說道。
　　「不，按照萬物終亡會的習慣，他們在一個地區的行動失敗並且行蹤暴露，那麼除非有足夠讓他們不惜大量犧牲組織成員的重要目標，否則他們一段時間內絕不會再行動，」皮特曼搖了搖頭，「一個不以戰鬥職業見長的德魯伊邪教團能生存壯大到今天，憑借的可不是莽撞。」
　　「不管怎麼說，我們至少解除了這地方的危機，」高文歎口氣，壓下心中的不快，並趕快吩咐，「皮特曼，你去中庭，想辦法解除那些受害者身上的魔法，能救出多少算多少，拜倫，菲利普，你們兩個也去幫忙。」
　　人命關天，三人接到命令毫無拖延，立刻點頭答應，領命離開。
　　「咱們兩個回剛才的大廳，」高文又看向琥珀，「那位可憐的安德魯子爵還被晾著呢。」
　　一邊說著，他一邊轉過頭，準備離開這處屋頂。
　　但就在他即將邁步的前一刻，黑暗中一道突然閃過的微光卻吸引了他的目光。
　　高文立刻停下腳步，來到剛才閃過微光的位置仔細查看，很快他便在一片狼藉並且已經開始枯萎的籐蔓落葉之間找到了要找的東西：那是一小節焦黑斷裂的手指，手指上還戴著一枚小巧的指環。
　　這很顯然是黑袍邪教徒的殘留物。
　　「誒，你也有打完架搜屍體的習慣啊，我還以為你這麼正派的人……」琥珀好奇地湊了過來，但剛說到一半便被高文手中的事物所吸引，「哎？戒指？而且還沒壞？！」
　　高文沒怎麼費勁就把這枚小小的指環從那碳化的手指上取了下來，戒指表面有一半已經被燻黑，但剩下的部分卻還在星輝下閃爍著亮銀的微光，這枚理論上直接面對了結晶手雷爆心威力的「飾品」就如琥珀所說的那樣，竟然絲毫沒有損壞！
　　稍微擦擦竟然還挺亮！
　　高文看著這枚戒指，眉頭微微皺起，他依稀覺得這東西有點眼熟。
　　很快他便想起了自己在什麼地方見過類似之物。
　　高文摘下自己的手套，他手上正戴著一個一模一樣的戒指！
　　沒錯，這就是……
　　「我去定情信物？！」琥珀頓時大呼小叫起來，「跟這個邪教徒竟然戴一樣的戒指！你倆啥關係？！」
　　「你再瞎嚷嚷我真一劍把你拍地上你信不信？撬都撬不出來那種！」高文對琥珀怒目而視，接著低下頭，把兩枚指環靠在一起，「看來果然是秘銀之環……」
　　「秘銀之環？」琥珀這才隱約想起高文手上的指環是從什麼地方來的，她想起了幾個月前的那次王都之旅，想起了高文提起的那個叫做my little pony的秘銀寶庫代理人——雖然她當時沒能跟那位代理人小姐碰上面（見面當場被打飛，沒看到臉所以算沒見過面），但高文從代理人手中得到的戒指她卻是見過的，「秘銀寶庫？！」
　　隨後她反應過來：「你是說，那個邪教徒很可能跟你一樣，也是秘銀寶庫的『高級客戶』？！」
　　「這種指環不可能是隨隨便便發放的，而若非重要物品，一個邪教徒也不可能出來報復社會的時候都把這玩意兒帶在身上，」高文點點頭，「看來……秘銀寶庫的生意做的真的很大啊。」
　　琥珀目瞪口呆：「他們也不怕那幫邪教徒把他們也給『歸亡』嘍？！」
　　高文卻無所謂地笑笑：「他們連元素君王的訂單都敢接，有什麼不敢的？」
　　隨後，他又在屋頂上仔細搜索了一下邪教徒留下的痕跡，但除了手頭的這枚指環之外，再無別的收穫。
　　別的東西是真被炸稀碎了。
　　隨後兩人返回了之前戰鬥過的大廳，那位坦桑鎮的領主，萊斯利家族的安德魯子爵先生還在原地待著。
　　事實上他也壓根沒法去別的地方——被墮落德魯伊的邪術侵蝕、折磨了這麼多天，再加上本身就沒什麼超凡實力，完全靠魔藥提升才勉強獲得一點魔法能力，這位安德魯子爵在法術抗性和體質等方面與普通人幾乎沒多大差別，甚至因為平常嗑藥過量還更加虛弱一些，這時候哪怕不再受邪術影響了，他那虛脫無力的四肢也不足以讓他挪動地方。
　　他只能癱倒在自己的椅子上，眼睜睜地看著一幫人打打殺殺拆掉了自己的半個大廳，又眼睜睜地看著他們離開，再眼睜睜地看著高文和琥珀回來。
　　唯一值得慶幸的，就是之前戰鬥的餘波並未波及到他身上，這位子爵先生到現在還是完整無缺的。
　　「邪教徒跑了，」高文來到安德魯子爵面前，沒有隱瞞地說道，「不過他應該不會再回來——短期內是這樣。」
　　大難不死的子爵先生艱難地轉動著眼珠，他深吸了幾口氣，喜悅與憂慮都不加掩飾地流露在臉上，但他首先還是氣息微弱地開口道謝：「感謝您的救援……公爵閣下，我現在覺得與您交好真是我這輩子做過的最正確的決定……咳咳……我快餓死了，能先給我一些食物麼？」
　　高文搖搖頭，伸手從懷裡摸出一個小水晶瓶：「雖然我很想現在就給你飽餐一頓，但你最好還是先喝點這個。」
　　安德魯子爵疑惑地看著小瓶：「這是……」
　　「我領地上的德魯伊調配的藥水，能補充你的體力，順便修復你的內臟，」高文把藥瓶塞子拔掉，湊到這個連藥瓶都拿不住的人嘴旁，「你全身的器官都快枯死了，這時候吃下食物只能讓你一命嗚呼，你得先用藥水緩過這口氣來。」
　　皮特曼雖然很多時候都在領地上兜售毫無卵用的「幸運藥膏」，但他調配的那些功能性藥劑還是實打實有用的，喝下體力藥水之後沒多久，安德魯子爵的臉色便明顯好了起來。
　　高文這才開口詢問：「關於那個邪教徒，你有什麼情報能告訴我麼？你怎麼好好的就被萬物終亡會那種組織給盯上了？」
　　安德魯子爵努力抽動臉皮，似乎是想做個苦笑的表情，但最後還是未能如願，他只能長歎口氣：「唉……只怪我挖出了不該挖的東西。」
　　「挖出了不該挖的東西？」高文眉頭一皺，「什麼意思？」
　　「我挖出一塊永恆石板的碎片……」


第0131章 永恆石板
　　有人說，生死臨界可以徹底改變一個人，也有人說，死裡逃生的人往往都能看得很開，關於這兩點，高文相信此刻的安德魯子爵都深有體會。
　　在被邪教徒用魔法控制的幾天裡，安德魯子爵始終都是清醒的——他的意識被困在不斷衰弱的軀殼中，整日接受著邪教徒那些狂亂思潮的侵蝕和折磨，他眼睜睜地看著「自己」頒布了全城戒嚴的命令，看著自己城堡中的家人和僕人被邪教徒抓走，看著這座榮耀的家族城堡一天天陷入黑暗和扭曲之中，在這漫長仿若百年的幾天裡，他意識到遠在天邊的國王救不了自己，鎮子上那些號稱蒙神庇佑的小教堂救不了自己，甚至就連萊斯利家族光輝榮耀的幾百年傳承都救不了自己。
　　最後把自己救下來的，竟然是從白水河下游趕來的、那位七百年前的古代公爵。
　　命運真是個說不清道不明的玩意兒，幾個月前一次大膽的「投資」，如今竟然以完全意想不到的方式得到了格外豐厚的回報——一條命。
　　在破開一個大洞的領主議事廳中，稍微恢復了些氣力的安德魯子爵坐在他的寬大椅子上，苦笑著說出了招致禍端的真相：「因為在礦山裡發現了一條新的晶體礦脈，我便派人深挖了一條新礦道，結果挖掘過程中礦道崩塌了，監工回報說在礦道地下發現了大片的空間……」
　　高文聽到這兒心中一動：原來這位安德魯子爵發現了自己領地下面的那些秘密？
　　不過自己之前的判斷也沒錯，這位子爵先生從前確實是不知道那些剛鐸遺跡的存在的，他發現礦山底下另有乾坤還是最近的事情……
　　而安德魯子爵的講述還在繼續：「那是一些古代遺跡，有古老的、類似石頭的牆壁和支撐結構，它們寬闊的彷彿宮殿裡的迴廊，而不是狹窄逼仄的地道。它們大部分都坍塌而被掩埋，但還有一些保存完好的地方，我派出人在遺跡裡查探，後來他們發現了一個被嚴密封鎖起來的房間——房間的魔法封印失效了，於是我領地上的魔法師很輕鬆就解除了房間裡的機關，後來我們在那裡面發現一些古物……其中就包括一塊永恆石板的碎片。」
　　永恆石板，高文對此並不陌生，據說這世間所有關於眾神的秘密都來自那神秘的永恆石板。在上古時代，凡人還未接觸神跡的年代裡，永恆石板是完整的一塊，後來人類和其他種族的先賢發現了那塊石板，在與其接觸的一瞬間，關於眾神的知識便湧入了那些人的腦袋，包括神術傳承、神位分佈、神名神職等等，而第一批與永恆石板接觸的先賢們，便成為了凡人中最早的「天啟者」，成為了最初的教皇與聖座們。
　　而永恆石板，則在不久之後便四分五裂，就彷彿是眾神不願讓凡人接觸超過他們承受能力的神恩一般，威能無窮的石板變成了無數的碎塊，並四散落入人間。
　　在那之後的歲月裡，凡人中飛速崛起的幾大教派找到了一些石板的碎塊，這些教派中包括如今最強大的戰神教會、聖光之神教會以及豐饒三神教會，他們將石板碎塊視作聖物，保存在各自的聖地之中，只有教會中最高級別的成員，才有接觸石板、得到啟示的機會——儘管石板已經破碎，殘留的威能卻還有不少，凡人接觸之後便可領悟到與神有關的知識，而幾個正統強力教會之所以能在千百年中維持強盛不衰，有一半都是這些石板碎塊的功勞。
　　按照各個教會的說法，那些「神聖的知識」皆已被各大教派收藏，石板碎片目前都處於幾個強大教會掌控中，但高文很清楚，教會收集到的也只不過是最大的幾個石板碎塊而已，天知道還有多少零碎的小碎片散落在這個世界上，它們中的一部分被那些中小型教會秘密收藏著，更有一些小碎片落在國王、公爵甚至大收藏家的手上，只不過這些小碎片中承載的「神恩」似乎很少，遠不足以提高人的神術等級或者使人獲得完整的神明知識，因此它們才能在民間半公開地存留，而沒有被各大教派拼了命地找回去。
　　高文只是沒想到，安德魯子爵竟然會如此幸運（或者說不幸地）找到了一塊散落在外的永恆石板碎片。
　　緊接著，他便聯想到了黑暗山脈裡的那片古代遺跡，以及尼古拉斯蛋提到的那些一千年前的試驗，那些「本地出土的樣本」，那些有關「神孽」的猜想。
　　這麼說來，那塊石板碎片是被當年剛鐸帝國的魔導師團發現，並埋藏在這片地下遺跡裡的？難道當年那些研究者所提到的本地發掘的樣本就是永恆石板的碎片？不，應該不會，永恆石板雖然寶貴，但當年的剛鐸帝國盛極一時，幾大教會都不敢和帝國權威剛正面，高文不相信星火年代的那位皇帝陛下手裡會沒幾塊當成文玩核桃搓著玩的永恆石板，那麼埋藏在這片大地深處的永恆石板碎片或許只是當年發掘物的一部分……
　　高文心中心念急轉，但這卻只是一瞬間的事情，他臉上露出了恰到好處的驚奇並看著安德魯子爵：「所以邪教徒是盯上了你手頭的永恆石板……也對，萬物終亡會是從德魯伊教會蛻變來的，他們保持著扭曲的信仰，對這些神明物品有所偏執也正常，但他們怎麼會得到這個消息？」
　　「我的管家，」沉默片刻，安德魯子爵苦笑著說道，「我早該知道，在他給我找來各種魔藥，在他表現出對神秘學知識的瞭解時我就該知道，他早就是萬物終亡會的人了！」
　　高文一怔，緊接著想起了那位管家是誰——主要是想起來琥珀還偷了人家一塊表，實在印象深刻。
　　旁邊琥珀也摸著下巴嘀咕起來：「那看來我不用把表還給他了。」
　　安德魯子爵自身的魔法天賦不高，更沒有任何騎士、巫師等超凡職業的天賦，但作為一名貴族，他又必須確保自己具備基本的「超凡資格」，所以他一向對魔藥、神秘儀式之類可以提升超凡能力的東西很感興趣，而他身邊的管家跟隨他多年，是個對神秘學頗有些瞭解的博學人物，平日裡又總能搞到各種頗為有效的魔藥，因此深得安德魯子爵信賴，但誰又能想到，這樣一個幾十年都不顯露絲毫馬腳的管家竟然會是萬物終亡會的爪牙？
　　可惜的是，這個爪牙逃得更早——在邪教徒初步控制城堡之後，這名管家就消失在了所有人的視線中。
　　根據這些零星情報，高文猜測那「管家」很可能是萬物終亡會專門培養出來的「外圍人員」，其自身不具備什麼超凡天賦，又有一定的神秘學知識，因此能較為容易地獲得貴族信任，而且還不被提防，而一旦萬物終亡會的教徒採取行動，這類外圍人員就會迅速撤離，可能會改頭換面去別的貴族身邊潛伏，也可能會轉入組織深層……
　　高文真正擔心的，是這種情況恐怕並不是特例。
　　安德魯子爵並不是什麼能左右王國局勢的名門望族，而萬物終亡會卻是個已經發展到多個國度的龐然大物，這個邪教組織不大可能會專門在一個安蘇邊境子爵身邊安插個潛伏幾十年的眼線，唯一的解釋就是——他們在貴族身邊安插眼睛是一種常態。
　　這個七百年前墮落的德魯伊教團如今到底發展成了一個怎樣的怪物？！
　　而很快，高文就知道了邪教徒控制著安德魯子爵發佈戒嚴令是什麼原因。
　　「我告訴他，永恆石板已經被我預定奉獻給國王，早就安排人馬運出城堡了，」安德魯子爵慢慢說道，臉上露出了一絲快意的微笑，「他的邪術能控制我的肢體，能控制我的口舌，卻控制不了我的心智，他能讓我按照他安排的台詞說話，卻沒辦法讓我說出我心中所知的事情——所以他根本不知道我把石板藏在什麼地方，只能全城戒嚴，然後藉著我的名義挨家挨戶去搜，而在搜出東西之前，他又不敢讓我死……」
　　原來如此……高文瞭然地點點頭，墮落德魯伊確實有控制人言行的邪術，但那並非死靈派系的心靈控制術，而是更加淺層的肢體神經控制術，是從原本的德魯伊法術「動物支配」扭曲、蛻變而來，面對這種法術，只要有堅韌的心志與其對抗，就不會被邪教徒逼問出話來。
　　高文只是沒想到，這個看上去嗑藥磕多了跟病秧子似的安德魯子爵竟然會具備這種堅韌的心志。
　　「所以那個邪教徒把城堡裡的人埋在中庭抽取思想，也是為了拷問出石板碎片的下落……」琥珀這時候也反應過來，有些驚訝地看著虛弱的子爵，「但他們根本不知道碎片在哪，這件事只有你一個人知道也就是說……會不會你壓根就沒把那玩意兒送出去？」
　　「當然沒送出去，」安德魯子爵費力地笑了起來，儘管虛弱，卻還是努力昂起頭來，「我是萊斯利家族的子嗣，我就是餓死，死外邊，從這兒跳出去，也不可能屈服於一個邪教徒！」
　　雖然感覺句式有點微妙的熟悉感，高文卻還是頗有些敬佩地看著這位虛弱的傳統貴族——這就是這個時代的貴族，他確實陳腐，確實落後，確實有一些在上帝視角看來愚昧的舉動，但他同時也有一種所謂的「貴族精神」，這種精神支撐著一種近乎不講道理的驕傲，而這種驕傲讓他哪怕死，也不會對邪教徒低頭。
　　「那你到底把永恆石板的碎片藏在哪了？」高文不由得好奇地問道。
　　「哈……哈哈……」安德魯子爵快意地笑起來，甚至笑到劇烈咳嗽，「就一直在那傢伙的眼皮子底下！就在他的眼皮子底下！」
　　一邊說著，這位子爵一邊費力地從椅子上爬了起來，隨後掀開厚厚的坐墊。
　　「那個蠢貨打開了我的藏寶庫，翻遍了我的魔法材料間，搜查了我的臥室和閣樓，撬開了城堡中每一個上鎖的箱子和櫃子，但他永遠，永遠也想不到，我就把它坐在屁股底下！！」
　　在那厚厚的墊子掀開之後，高文便看到了它。
　　它靜靜地躺在座椅上，只有巴掌大小，厚度目測甚至不到半厘米，而與高文猜想的更為不同的是，這所謂的永恆「石板」竟然不是石板。
　　它是一塊表面極端平整光滑、有著神秘紋路的淡金色金屬板。


第0132章 收益
　　「這就是永恆石板的碎片？」
　　看著眼前那只有巴掌大小的金屬碎片，高文忍不住露出了驚訝的神色。
　　「是的，永恆石板——我也沒想到它竟然會是這個樣子，」安德魯子爵虛弱地搖搖頭，「永恆石板的碎塊被各大教派秘密供奉，其他能拿到碎片的勢力或個人也決計不會把它隨便展示出來，所以我最初完全不知道挖出來的是什麼東西，但很快我的人就在遺跡中找到了殘存的文字說明，才敢確定這塊被重重魔法裝置保護起來的金屬板竟然就是傳說中的永恆石板碎片……」
　　說到這裡，安德魯子爵忍不住搖頭歎息：「遺跡中的很多魔法裝置都已經停止運作，但唯有用於保護這塊石板碎片的……那些機關竟然運轉至今，為了拿到它，我搭進去很大代價，卻沒想到把它拿在手上之後才是更大代價的開始……」
　　高文忍不住想起了前世地球上的一句話：匹夫無罪，懷璧其罪。
　　他拿起了那塊「石板碎片」（話說這玩意兒真的還能叫「石」板麼？），確定它真的是金屬材質，這種淡金色的金屬不屬於他所知的任何一種魔導材料或常規材料，而更像是某種未知的合金，其正面極其光滑，如同覆蓋著一層薄薄的釉質，而「釉質」下面則是複雜細密的紋路，背面則有一些看不出作用的凹槽，在其中一些凹槽裡面還鑲嵌著小塊的結晶體。
　　而在金屬板的邊緣，則是整整齊齊的斷口，那斷口就好像某種連接卡齒一般，讓整個碎片成為一個結構複雜的幾何體，與其說這是從某個整體上「碎裂」下來的，高文更懷疑所謂的永恆石板本身就是由大量這種幾何體拼合而成，如同某種拼圖……
　　實在是有趣的很。
　　他翻來覆去地查看著這塊碎片，若有所思地說道：「都說凡人接觸到永恆石板之後便會得到神明的啟示，為什麼我拿著它一點效果都沒有？」
　　「僅僅接觸是沒用的，還需要以精神力與其溝通，」安德魯子爵慢慢說道，「但我的實力低微，即便溝通也只能聽到一些模糊不清的低語，根本得不到任何知識。但如果是您的話……或許直接獲得力量也是有可能的。」
　　高文點了點頭，但卻沒有一點用自己的精神力進行溝通的意思。
　　事實上，他深深地忌憚著這東西。
　　永恆石板，將諸神信仰帶到人間的傳說之物，第一代的凡人先賢們就是因為接觸了永恆石板才會創造出那麼一大堆的宗教，並獲得了使用神術的力量，在這個世界的普通人看來這或許是一種恩賜，然而高文卻忍不住懷疑這東西是不是具有某種精神控制、洗腦灌輸之類的力量，萬一他一個溝通不好直接被那些神明的精神佔據了頭腦呢？哪怕沒有佔據頭腦，今後落下個隔三岔五就聽見眾神在腦海中低聲BB的毛病也不行啊！
　　「這塊石板碎片還是請您帶走吧，」安德魯子爵突然開口了，「是要自己收藏，還是獻給國王，或者交給某個您所信仰、想要交好的教會都可以。」
　　「你確認？」高文挑了挑眉毛，「你應該知道這東西的價值，哪怕你不敢繼續保存它，你親手把它交給國王或教會也是可以換來一大筆好處的。」
　　「我再也不想跟這東西產生一點瓜葛了，」安德魯子爵爆發出力氣，使勁搖著頭，「甚至哪怕把它交出去，我都不希望通過我的手交出去——而且今天如果不是您，我也根本不可能活下來，您就把這當成是件禮物吧。」
　　高文似笑非笑：「可真說不好這是一件禮物還是一尊瘟神……」
　　但儘管這麼說著，他還是毫不猶豫地把永恆石板碎片收了起來。
　　這東西確實是個定時炸彈，它甚至能讓萬物終亡會那樣的黑暗組織對一個王國貴族鋌而走險，然而這東西也是一件寶藏，它可能蘊藏著眾神的秘密，甚至可能讓高文略微窺見這個世界的一絲真相，無論如何，高文都做不到對這東西視而不見。
　　在萬物終亡會剛剛失敗過一次的情況下，他可以確認暫時不會有誰來打這東西的主意，而且消息要傳出去也是需要時間的，外人很難及時知道這塊石板碎片已經到了他的手上。在這較為安全的時間裡，高文要研究一下這塊神神秘秘的碎片。
　　他這個「掛名傳奇」的身份也是保有這塊石板碎片的有力保障：雖然塞西爾領現在弱的一比，但這個年代一個傳奇強者的名頭卻往往比一個強盛的貴族領更加有威懾力，高文不介意借一下這方面的勢。
　　當然，他也考慮到了這麼做的隱患，所以如果真的情況危急，他也不介意把這東西交給國王或者教會——眾神的知識對有些人確實寶貴，但不一定能轉化成他所需要的生產力，到時候用這麼一個樣本來換取別的利益，只要那利益足夠，就是值得的。不過這肯定是最迫不得已的情況下才有的選擇。
　　去中庭救人的皮特曼和兩位騎士稍後也返回了議事廳。
　　「邪教徒的力量已經開始從城堡中消退，要解除那些可憐人身上的魔法並不困難，」老德魯伊解釋了一下自己這麼快就搞定那個大範圍邪術的原因，「我和兩個騎士救出了一部分人，然後讓救出來的人中情況稍好的也幫忙救人，再加上通過控制植物的手段，算是把所有埋在地裡的人都挖了出來——但失去生命的人還是不少，三分之一已經沒救了，剩下活著的人裡，也有不少神智受到嚴重損傷，有的能恢復，有的恐怕永遠都會渾渾噩噩下去。」
　　「這可真是慘重的損失。」高文頗有些同情地看了安德魯子爵一眼。
　　安德魯只能苦笑著搖搖頭：「我恐怕得花一大筆錢來善後……不過我還活著，總能緩過來的。現在我最慶幸的就是我的兩個兒子前幾天便去領地裡收租去了，他們的拖拉算是救了他們自己的命。但我的小女兒……」
　　「您的女兒還活著，」菲利普騎士開口道，「但那個可憐的姑娘受到嚴重的心智損傷，現在處於瘋瘋癲癲的狀態，或許只有眾神才知道她還有沒有恢復的可能。」
　　「活著就好，活著就好……」安德魯子爵神色複雜地說道，這位曾經優雅、自信、驕傲的貴族在這一夜老去了至少二十歲，他現在的聲音除了疲憊便是疲憊，儘管有很多可以說得上好消息的事情，卻無法支撐起他這已經嚴重虛耗的身體和精神，但他還是努力抬起頭，看向站在旁邊的高文，「無論如何，我都要感謝您的救助，萊斯利家族欠了您和您的騎士們一個大恩情——如果有任何需要，就請儘管提吧。」
　　很顯然，他自己也知道把那個燙手的石板碎片當做禮物送出去有點問題……
　　「守望相助是我和查理在七百年前便為安蘇貴族定下的規矩，我今天也只不過是履行自己當年說過的話而已，」高文特正義凌然地說道，「我是不會趁著這個機會趁火打劫的。不過既然我們有機會談一談，或許可以加強一下合作。」
　　「合作？」安德魯子爵重複了一遍這個字眼。
　　「你應該知道，新塞西爾領正在建設，我們各種物資都缺，而且大部分物資都是從坦桑鎮採購，」高文笑了起來，「目前我們最缺的就是儲魔晶體，還有各種魔導材料，而坦桑礦山中有大規模的晶體礦脈。」
　　見到安德魯子爵表情有點僵硬，高文繼續說道：「別緊張，我是要花錢買的——我只希望今後能以優惠的價格從坦桑鎮大量採購各種晶體類魔法材料，我們不要求品質，哪怕最低級的儲魔水晶也可以，我們只要求數量足夠。你不用擔心虧損什麼，要知道，我們的物資缺口巨大，新塞西爾領的採購量絕對能吞掉你很大一批水晶產出，哪怕價格低一些，你賺取的利潤也會超過把那些水晶零散運輸到其他領地，再自己尋找銷路所需的花費。如果你同意，那麼具體價格方面我會等你這邊稍微緩過氣之後派人來談。」
　　安德魯子爵放鬆下來，一邊聽一邊微微點頭：他開始認可這是一個雙贏的主意，塞西爾領可以得到大量廉價的魔導主材，而坦桑鎮則不用擔心水晶的銷路，還能迅速籌集到修繕城堡、事件善後的錢款。
　　而至於前不久還一窮二白的塞西爾家族怎麼突然變成了有錢人，並且最近還開始了鑄幣……安德魯子爵壓根不想知道。
　　不管他們是在黑暗山脈裡發現了金礦，還是那位七百年前的老祖宗挖出了自己的真·棺材本，那都跟他沒關係，作為一個思路靈活的邊境子爵，安德魯·萊斯利一向想得很開，很能抓住真正對自己有利的部分。
　　其實他倒是猜對一部分：高文確實挖出了棺材本，只不過他挖出來的是整個安蘇王國的棺材本……
　　見到安德魯子爵點頭，高文便接著說道：「第二，人口。我希望你能幫我宣傳塞西爾領收容流民的消息，如果你這邊有了流民而你又不想要的話，也可以送到我那邊。總而言之，不管任何形式的富餘人口，只要不是作奸犯科之徒，我那邊都要。這方面我不會要求具體數量，你盡你所能就行。」
　　這一次安德魯子爵點頭就更痛快了：他完全不認為把人口輸送到塞西爾領有什麼問題，事實上這甚至是個能讓他清除領地中的「無用人口」的好機會，畢竟有太多的流浪漢堆積在貧民街裡，而且他們還產出不了一點價值。
　　「還有一件事，」高文笑了笑，「我希望僱傭一些能夠讀書識字，懂得數理知識的人，不不，不是說學者那種級別的，他們的學徒都可以——我要一批這樣的人，充當記錄員也好，抄寫員也好，反正要求就是認字識數，以及有充足的耐心。」


第0133章 回家
　　關於高文的第三個要求，安德魯子爵答應的同樣很爽快。
　　雖然他不知道高文要那麼多認字識數的人去領地上幹什麼，但他對此並沒什麼興趣，這在他心中是三件事情中最微不足道的部分：雖然認字的人屬於少數，但對於繁華的坦桑鎮而言，要找到那麼一群讀過書又生活落魄的人還是不怎麼困難的，從商會和教會裡很容易就能拉一批這樣的人出來。
　　以低價長期大量收購魔法材料，召集人口，招募中低層知識分子，把這最重要的三件事說完之後，高文才彷彿隨口一提般提起了安德魯子爵在自己領地下面挖出來的那些古代遺跡。
　　「你提到的那些遺跡我恐怕知道，」高文沒有提黑暗山脈中存在同樣遺跡的事情，而是直接用自己的「古人身份」來打開話題，「你知道，我活躍於七百年前——那是剛鐸帝國還興盛的時候，根據我掌握的帝國歷史，在這一區域出現的遺跡極有可能是剛鐸帝國星火年代留下的『前哨研究站』，而且多半是星火年代中後期的。」
　　安德魯子爵顯然不是個無知的人（事實上除了瑞貝卡那樣的奇葩之外，王國貴族裡恐怕沒幾個歷史不好的），他立刻露出驚訝的表情：「那距今豈不是有千年左右？！那裡面那些古老的魔法機關竟然還在運轉！」
　　「沒錯，一千年前的古代遺跡，裡面的魔法裝置還能用，這對於當年的剛鐸帝國而言不是什麼無法想像的事。比起那些魔法機關，被封存在遺跡裡的永恆石板碎片才更讓人在意，」高文搖搖頭，「哪怕是當年的剛鐸帝國，也是相當在意永恆石板的，他們可不會平白無故地把那麼重要的『聖物』扔在廢棄研究所裡不管不顧。」
　　安德魯子爵的眉頭漸漸緊鎖起來，他已經聽出了高文話裡的深意，良久才開口說道：「我還以為自己發現了一座寶藏，卻現在才意識到萊斯利家族祖祖輩輩都坐在一座火山上……」
　　接著他抬頭看向高文，表情異常嚴肅認真：「我知道您的意思，而且我也知道您是對剛鐸帝國最瞭解的人——這個年代恐怕沒有任何一個學者能在這方面超過您的見識。所以我希望在有關那座地底遺跡的事情上，可以得到您的指導。」
　　高文微微笑了起來：這著實是個明智的決定，這位子爵顯然沒有被那可能的「寶藏」沖昏頭腦——或者說他曾經被沖昏過，但在遭此巨變又瞭解到遺跡的真相之後，他已經完全冷靜下來。
　　一塊永恆石板已經把這裡鬧的雞犬不寧，而那遺跡裡很可能還封存著比永恆石板更加危險可怕的東西，這一點不用人說，此時此刻站在這裡的人恐怕也都能想得到。
　　哦，旁邊站著的琥珀或許想不到，她這時候正神遊天外看著天花板不知道琢磨啥呢，多半跟晚飯有關。
　　「我建議你更加謹慎地探索那些地宮與走廊，但不管發現什麼不認識的東西，都最好來找我商量商量，」高文點著頭說道，「當然，你也可以暫時停止在這方面的探索，這是更安全的選擇。總而言之那些東西在你的領地裡，你想怎麼處置都可以。」
　　此刻天色已晚，一行人乾脆就留在了這座正逐漸從邪惡魔法中擺脫的城堡中，等到第二天清晨，高文便向安德魯子爵辭行，帶著人離開了這個地方。
　　看著正在城鎮街道中奔走，大聲宣佈來自領主城堡的新命令的傳令兵們，高文微微鬆了口氣。
　　在可以預見的接下來一段時間裡，那位安德魯子爵恐怕會異常忙碌。在邪教徒影響下，短短幾天時間便足以積累難以想像的混亂，而這些混亂處理起來可不容易，戒嚴令要解除，大商人和礦主們需要安撫，死在這次危機裡的人也需要安葬……但那就都不用自己操心了。
　　一行人離開了坦桑鎮，回頭看看已經重新敞開的城鎮大門，琥珀忍不住扭頭好奇地看了高文一眼：「話說你還真夠正派的啊，那個安德魯子爵正在最虛弱的時候，而你剛才還捏著他的小命，說實話如果是最陰險的貴族這時候趁機吞併萊斯利家的產業都有可能，結果你竟然沒有趁火打劫？」
　　高文看了琥珀一眼，露出意味深長的笑：「不，你不懂，我已經打劫了。」
　　琥珀皺著眉上下打量高文半天：「你昨晚上沒睡好吧？這說胡話呢？」
　　高文卻只是笑笑，沒有詳細解釋。
　　「我們先回戈林磨坊一趟，」他抬手指著東南，「把那個小啞巴帶上，那可是救了拜倫騎士一命的人。」
　　拜倫騎士略有些動容地看向高文：「感謝您的仁慈。不過那孩子很可能是坦桑鎮裡某個大富商的『財產』，我們就直接帶走……」
　　高文擺擺手：「我已經和安德魯子爵提起過這件事了，他會去找到那孩子的主人，幫咱們贖買下來那個孩子的自由身，這都是小事，無須在意。」
　　在破敗廢棄的戈林磨坊中，他們重新見到了那個啞孩子。
　　啞孩子完全記得高文臨走時交代給他的事情，這一天一夜都留在磨坊裡等著他們回來，當拜倫和高文這兩個人高馬大的身影首先從樹林裡鑽出來的時候，這孩子正在磨坊前的空地上升起一堆小小的篝火，認認真真地烤著一把從林子裡採回來的不知名乾果。
　　看到高文一行平安無事地歸來，啞孩子頓時發出一聲歡呼，然後高興地跑了上來，他在拜倫騎士面前伸出手，手裡抓著一把剛烤好的乾果。
　　「看來他很喜歡你啊，」琥珀笑嘻嘻地看了中年騎士一眼，「甚至還給你留吃的。」
　　「我一向不是個討小孩子喜歡的人啊，」拜倫接過乾果，有點尷尬地用另一隻手撓了撓頭髮，「我也不知道怎麼回事。」
　　菲利普騎士思索了一下，很認真地詢問拜倫：「我記得你應該沒成家吧？」
　　「沒成家怎麼了？」拜倫看了菲利普一眼，「我跟你這種走哪都有一堆姑娘貼過來的人不一樣……」
　　「丑並不是罪過，不用在意，」菲利普耿直而認真地安慰了拜倫一句，並在對方蹦起來之前說道，「不如你收養了這孩子，讓他當你的繼承人如何？」
　　拜倫頓時愣在當場：「啊？」
　　「這是相當合情合理的，」菲利普一臉嚴肅地說道，「首先他救了你的命，作為一個騎士，你不能辜負這份恩情，其次這孩子有很多優良的品質——他勇敢，善良，正直，而且有一定的智慧，雖然現在很瘦弱，但身體上的力量完全是可以通過後天培養彌補過來的。當然，他的殘疾是個問題，事到如今再生魔法對他已經無效，所以他今後要進入貴族圈子大概……」
　　「好好好你別說了你別說了，」拜倫在菲利普的長篇大論進行到一半時便打斷對方，「我又沒說不行。而且之前你們沒來的時候……其實我就想到過這些了。」
　　一邊說著，他一邊有些自嘲地笑了笑：「當時就想過，這次如果能活下來，要把這孩子帶回到領地裡——不過當時是真沒想到自己還真活下來了。」
　　說完，他便轉向高文，表情嚴肅起來，準備按照一般騎士收養義子的流程，向自己的領主提出申請並再次宣誓，但在他開口之前，高文便已經笑著點了點頭：「我已經准許了。你不如問問這孩子，看他的意見如何。」
　　「你剛才都聽到我們的話了吧？」拜倫低下頭，有點彆扭地把自己的表情努力調整到平易近人的狀態，擠出笑容對啞孩子說道，「我願意收養你，你願意麼？」
　　啞孩子抬著頭，有點愣愣地看了這些大人一圈，隨後低下腦袋，緩慢地點了點頭。
　　……
　　騎上之前拴在磨坊附近的幾匹快馬，高文一行用了一天時間便返回了位於白水河下游的新塞西爾領。
　　赫蒂與瑞貝卡懸著的一顆心終於放了下來。
　　瑞貝卡放的格外徹底——事實上高文甚至懷疑這傻妞壓根就沒擔心過自己。聽說老祖宗回來的消息之後，這姑娘衝過來第一件事竟然是拉著自己給她講古堡冒險勇鬥邪教徒的故事，而且當時赫蒂就站在她旁邊，姑媽瞪眼瞪的都快痙攣了她都沒感覺出來——只能說傻□子腦殼剛的一比，挨打之前永遠都意識不到氣氛的。
　　不過對瑞貝卡的這番跳脫，高文也只是會心一笑：大概在這姑娘心裡，她那個從七百年前復活的傳奇先祖真的是無所不能吧，區區邪教徒，完全不值得擔心。
　　更何況自家超厲害的老祖宗還是帶著她引以為傲的結晶手雷出征的。
　　說到結晶手雷，高文覺得還是要誇誇傻□子，所以在回到自己的營帳之後，他第一件事就是笑著拍了拍瑞貝卡的腦袋：「你的結晶手雷確實起了很大作用。」
　　「真的？！」瑞貝卡眼睛頓時要放出光來，「你們用上那東西了？！」
　　高文笑笑：「只用掉一個——但就是那一個，就直接炸掉了邪教徒的一條胳膊。那可是個五級的墮落德魯伊。」
　　這中間當然有很多特定因素，比如那個邪教徒當時已經受傷，比如他當時沒來得及釋放更強大的護身法術，比如他是自己握住了爆炸物……但不管怎麼說，有一個事實是不會改變的：
　　就連小孩子都能學會引爆的結晶手雷，可以傷到一個五級超凡強者的軀體。
　　這讓瑞貝卡大聲歡呼了起來，甚至歡呼的帳篷外面很遠都能聽到。
　　已經走在帳篷外面的拜倫和菲利普騎士聽到子爵小姐的歡呼聲，忍不住互相對視了一眼。
　　「看來我們的大小姐被誇獎了，」拜倫微笑著，「她最近每天都喜笑顏開的。」
　　「她以前也每天都喜笑顏開，」菲利普沒什麼表情，只是低頭看了跟在拜倫身旁的小啞巴一眼，「比起別的，你先帶你的『養子』去洗乾淨換身衣服吧，從今天開始，他可是塞西爾領的一員了，而且還是騎士的孩子，得注意形象。」
　　拜倫露出愁眉苦臉的表情：「唉……誰能想到我這麼一大把年紀了，老婆沒有，反而還得先學怎麼帶孩子……」
　　而在高文這邊，等瑞貝卡與赫蒂匯報完領地裡這兩天的情況並離開之後，他便低下頭來，看著自己剛放在桌上的兩樣東西。
　　一個是永恆石板的碎片，另一個……是從邪教徒那裡得到的秘銀之環。
　　一個萬物終亡會邪教徒竟然是秘銀寶庫的大客戶麼……或許是時候聯繫一下那位my little pony小姐了。


第0134章 我TM都聽到了啥？！
　　關於那塊永恆石板碎片，高文暫時還沒想到應該怎麼開始研究，但關於那個戴著秘銀之環的邪教徒，高文覺得有必要找那位來自秘銀寶庫的代理人小姐瞭解一下。
　　畢竟對方當時可是承諾過的，身為秘銀寶庫的大客戶，可以隨時找她咨詢問題——不用白不用。
　　而且領地要發展，秘銀寶庫說不定也能產生一定的助力，高文不會放過任何可以對自己產生幫助的東西。
　　他摩挲著屬於自己的那枚秘銀之環，按照當時梅麗塔告訴自己的方式向指環中注入魔力，隨著精神力的震盪，他感覺到指環中有個精巧的魔法被激活了，金屬開始微微發熱，並且有奇特的魔法波動釋放出來。
　　看著正在微微發亮的指環，他心中卻忍不住開始思索：這玩意兒的原理又是什麼？
　　他還沒辦法確定這個世界能不能用電磁波來通訊（多半是不行的），但魔法傳訊技術卻是已經有了的，這是一種古老而神秘的技藝，可以令原本封閉的魔法陣實現對外的信息交換，儘管功能單一，但由於原始法術模型的資料缺失、存在技術黑箱，其施法等級高達四級，赫蒂都用不出來，非要用的話還必須借助法陣之類的輔助。
　　魔法傳訊受到很多因素的限制，施術者的水平，施法材料的品質，魔力環境的干擾，甚至晝夜不同都會影響其距離和效果，最強大的魔法傳訊裝置是群星聖殿頂端的「群星之眼」神器，它可以讓那座浮空城對整個白銀帝國傳送訊息，但那具體是什麼原理，事實上就連那幫白銀精靈都搞不明白。
　　高文總覺得，這種可以遠程傳遞信息的魔法或許就跟這個世界「魔力環境」的本質有關，然而傳訊法術的法術模型和法陣模型都屬於一種「黑箱」，那是從上古時代傳承下來的玩意兒，人們知其然不知其所以然，這麼多年都未能成功對其優化，也搞不明白那些符文的作用機理是什麼，再加上照葫蘆畫瓢了這麼多年，最初的那個「葫蘆」恐怕都沒人知道長什麼樣了。
　　而這枚小小的秘銀之環竟然就具備法術傳訊的能力，那個秘銀寶庫的技術實力看來很不一般啊……
　　高文心裡想著這些有的沒的，突然就感覺指環震動了一下，緊接著裡面傳來一個略有些失真的年輕女聲：「這裡是梅麗塔·柏妮亞，高文·塞西爾公爵，很高興能收到您的傳訊，看來您終於要用到秘銀寶庫了。」
　　這玩意兒還帶震動提醒的？高文怔了怔，把指環放到嘴邊：「我想找你咨詢一件事。」
　　「啊，作為秘銀寶庫的高級客戶，一切咨詢類服務都是免費的，您想問什麼？」
　　「你們秘銀寶庫挑選大客戶的時候……有篩選條件麼？」
　　「篩選條件？」指環對面的人似乎愣了一下，隨後答道，「當然存在篩選條件，成為大客戶不是那麼容易的，但這涉及到一個很複雜的審核程序，解釋起來……」
　　高文打斷了梅麗塔：「不用詳細解釋，我就想知道如果是一個邪教徒，能成為你們的大客戶麼？」
　　「邪教徒？那得看是什麼樣的邪教徒，」梅麗塔的聲音很淡定，「有時候邪教徒付款甚至比國王都慷慨，作為生意人，我們對這種慷慨的客戶一向是很歡迎……」
　　「萬物終亡會的邪教徒。」
　　梅麗塔的聲音頓時卡殼了，呆了一秒之後斬釘截鐵：「萬物終亡會不包括在內！我們不和他們做生意！」
　　高文有些意外，追問道：「為什麼？」
　　「萬物終亡會是所有邪教徒中最神經病的一群，他們的理念導致他們根本沒有與任何組織合作的可能——萬物終亡，在他們眼裡所有東西都是要摧毀的，包括別的異端教派，包括和他們做生意的人，甚至包括眾神以及他們自己的神，我們可不願意跟這種瘋子打交道——事實上整個世界跟萬物終亡會打交道的也就只有那麼兩三個跟他們一樣瘋狂的黑暗教派，包括整天泡在海裡宣佈世界終有一天會被無窮扭曲吞噬的風暴之子，還有那幫夢裡什麼都有的永眠者，也就他們的思路跟萬物終亡比較接近而且有著同樣強烈的自毀傾向，所以才能走到一塊，其他正常人誰會跟那種瘋子打交道啊？」
　　急匆匆地說了一大段話，梅麗塔接著又補充道：「當然，也不排除萬物終亡會的外圍成員在隱藏身份的情況下和秘銀寶庫有著生意往來，畢竟他們作為一個活人組織也是要發展運作的，但他們絕對成不了秘銀寶庫的大客戶——他們根本通不過那些嚴格的考核，肯定會暴露。」
　　「但我這裡有一枚代表重要客戶身份的秘銀之環，是從一個萬物終亡會邪教徒身上得到的。」
　　「這不……」梅麗塔大概是想說這不可能，但說到一半就意識到不管可不可能這恐怕都是真的，於是改了口，「您確認那指環的真偽了麼？秘銀之環的造型並不特殊，或許是有人仿造……」
　　「材質跟真的一樣，作為仿品成本未免過高，而至於內裡是不是真的……這東西有身份識別，我沒法驗證，」高文另一隻手擺弄著那枚來自邪教徒的指環，隨口說道，「有沒有可能是邪教徒從別人身上搶來的？」
　　「如果那指環是真的，那就不可能是搶來的，」梅麗塔的語氣嚴肅起來，「秘銀之環設計之初就考慮到了被心懷不軌者竊取的風險，所以它有身份識別的功能，離開原主之後它的功能就會鎖住無法再用，而如果竊取者拿著指環去秘銀寶庫的代理點招搖撞騙，寶庫代理人立刻就能通過秘法識別出指環的狀態……簡而言之，搶來偷來都是沒用的，而一個搶來之後突然自動失效的魔法物品，天生警惕的邪教徒不可能放心大膽地帶在身上。」
　　高文摩挲著手中的指環：「也就是說，真的有一個萬物終亡會邪教徒，成了你們的大客戶。」
　　「或者反過來也成立……某個大人物墮落成了邪教徒，」梅麗塔的聲音變得很嚴肅，「塞西爾公爵，我會親自去您那裡確認這件事情，幾天內便會造訪。」
　　雖然知道秘銀寶庫神通廣大，高文還是順口問了一句：「你知道怎麼來我這兒吧？」
　　梅麗塔的聲音似乎帶著笑意：「當然——作為您的專屬代理人，我可是一直在關注您的行動的。」
　　高文一聽卻忍不住渾身起雞皮疙瘩：這話怎麼聽著這麼彆扭呢……
　　確定了那位my little pony小姐會親自過來查看情況，高文便不打算在魔法傳訊裡談論太多，隨便客套兩句之後他便決定結束這次通訊：「那詳情就等你過來之後再說吧，別的沒什麼事我就先掛了。」
　　戒指中頓時傳來梅麗塔的驚呼聲：「您又要去世了？！」
　　高文：「……我的意思是結束傳訊！」
　　切斷魔法傳訊之後高文一腦門子青筋才慢慢下去，隨後他呼了口氣，把邪教徒的秘銀之環收藏好，視線落在桌上的永恆石板碎片上。
　　直到現在，他還沒有冒險和這個「石板」建立任何精神聯繫，雖然他知道這玩意兒並不會造成任何實質身體上的傷害（畢竟這世界上那麼多信徒都活得好好的），但和永恆石板接觸之後自己的精神會不會受影響就實在太難說了。
　　經過上次維羅妮卡造訪之後，高文對這個世界上的眾神更加多了一份戒備，尤其是在看到那個在旁人眼中一切正常、在他眼中仿若光影特效的「珊迪女神官」的時候，他的戒備中更多了一分對自身特殊性的疑慮。
　　他知道自己是個來自異世界的穿越者，身體雖然是這邊原裝的，但靈魂卻不是，或許正是靈魂上的偏差導致他眼中的女神官變成了全息投影，這是不是說明他的「視野」能看到一些本世界普通人看不到的東西？
　　而永恆石板的力量很可能就是直接作用在靈魂上的，到時候他這個特殊的靈魂會不會出大問題？
　　帶著這些思索，他無意識地把這塊巴掌大的金屬板翻來翻去，突然間，他的視線落在了金屬板背面那些無規律鑲嵌的結晶體上。
　　那些結晶體與金屬板上的凹槽共同組合成了複雜的紋路，起初高文以為它們是某種魔法陣，但仔細觀察之後卻發現那些線條與他所知的魔法陣完全不是一回事，而現在他的注意力從那些無法解析的線條上轉移開來，並完全落在了那些材質不明的晶體上。
　　他覺得那些晶體的材質有些熟悉。
　　觀察良久之後，他突然想起什麼，飛快地起身取來了幾塊水晶。
　　一塊完整的，幾塊破碎的——正是當初從王都帶出來的那些神秘水晶，導致他和衛星重新建立聯繫的那些神秘水晶。
　　比對之後，他終於確定一件事：永恆石板背面所鑲嵌的那些小晶體……與當年高文·塞西爾留下的神秘水晶在材質外觀上完全相同！
　　巨大的驚愕和疑惑同時湧來：永恆石板竟然和這些水晶有關？而這些水晶又能幫助他重新和天上的衛星建立聯繫……所以永恆石板和那些衛星有關麼？
　　他思索著，無意識地擺弄著那些水晶和鑲嵌著水晶的永恆石板，而在他沒有注意的時候，那「石板」上鑲嵌的細小水晶卻正在慢慢發出亮光。
　　高文終於發現了那些亮光，他的第一反應就是趕快把那幾塊水晶和永恆石板拿遠，但還沒來得及採取行動，一種突如其來的暈眩便讓他所有的動作停滯下來。
　　四肢的感覺變得遲緩麻木，五感六覺都似乎在遠離自己，高文覺得自己的思維彷彿被抽離了身體，明明還能看到、聽到周圍的情況，他卻覺得那些聽覺視覺不屬於自己一般，他感覺自己的意識先是上浮，緊接著便無限下沉，「沉浸」到一種詭異空靈的狀態裡，而腦海中隱隱約約的幻聽則在這個過程變得愈發清晰……
　　終於，他「聽」到自己腦海中正浮現出很多奇奇怪怪的「信息」：
　　「……殲滅小隊……歸隊，匯報戰果……」
　　「已確認火焰之神無生命反應，湮滅炸彈進場，完畢。」
　　「……觀測到……聖光穹頂坍塌，聖光之神已無生命反應……等待指令，完畢。」
　　「觀測到……奧秘聖殿正在解體，奧秘與魔法女神逃逸，第六獵殺軍團出港……」
　　「風暴之神已無生命反應……開始摧毀風暴聖堂，完畢。」
　　「第八重型轟炸艦隊抵達指定坐標……開始轟炸暗影神國，完畢。」
　　「……轟炸艦隊……正在拆解亡者聖殿……觀測到……蒼白壁壘解體……」
　　「……確認死神已無生命反應，正在前往戰神領域，完畢。」
　　「……自然之神已無生命反應，完畢。」
　　極端混亂的噪聲和天旋地轉的感覺同時出現，將高文從「沉浸狀態」驚醒，他滿頭大汗地脫離了這種怪異的狀態，隨後一臉懵逼，滿腦子驚悚——
　　媽個雞，我TM剛才到底聽到了啥？！
　　我TM聽到了啥？！


第0135章 高文的感知問題
　　足足五分鐘，高文都沒緩過神來。
　　而等緩過神來之後，他就愣愣地看著眼前的永恆石板碎片陷入了長時間的臥槽狀態。
　　巨大的信息量在腦海裡迴盪，滿腦子想法就跟喝高了的琥珀一樣在腦海中上躥下跳，高文這一刻覺得自己有千言萬語堵在嗓子眼裡，但就因為堵的太瓷實了，結果愣是一句話都說不出來的……
　　唯有一件事可以肯定：自己剛才確確實實聽到了那些東西，「沉浸狀態」所導致的輕微眩暈直到現在還殘留著一些，讓他對此分外肯定。
　　所以這些就是永恆石板裡面記錄的內容？這些就是關於神明的知識？
　　高文跟見鬼一樣看著那淡金色的金屬板，腦海中剛冒出這個想法就忍不住搖了搖頭——不可能，那些最初創立宗教的凡人先賢們在永恆石板中聽到的不可能是這些東西，聽完這些玩意兒哪個腦子有坑的人才會給這幫聽上去好像已經被人幹掉的眾神創立教會啊！
　　隨後他開始考慮這玩意兒是不是個惡劣的玩笑，或者某個膽大包天的騙局。
　　然而這種玩笑意義何在？這種騙局有誰會做？什麼人抱著什麼目的才會炮製出這樣的內容？以及最重要的——在這麼個原始落後的中世紀社會，哪個腦洞大過天的人可以編出「重型轟炸艦」這麼個名詞來？！
　　高文皺著眉，思索著這永恆石板所攜帶的信息背後的意義，並深深地懷疑那些正常的信徒們在接觸到這些石板之後所聽到的到底是不是同樣的東西。
　　思索良久之後，他終於下了決定，對著帳篷外面招呼道：「貝蒂！去把菲利普、赫蒂和琥珀叫來。」
　　過了一會，三人便來到了高文的帳篷裡。
　　高文看著眼前的三人，這三人正是他所知的、在領地上最可以信賴的並且有信仰的人士，而且他們正可以代表三種不同的信徒：菲利普是虔誠的戰神教派信徒，甚至受過洗禮；赫蒂是魔法女神的正式信徒，但信仰程度較淺；琥珀則是暗夜女神、暗影之神的神經病信徒。
　　差不多凡人信神之後的三種精神狀態都能在這仨人身上找著了……
　　高文把那塊永恆石板碎片放在桌上，向前推去：「你們知道這是什麼吧。」
　　「永恆石板的碎片啊，」琥珀理所當然地說道，「當時我看著你把這玩意兒揣懷裡的。」
　　赫蒂因為當時並未在場，因此這時候很好奇地看著那淡金色的金屬板，但她之前也已經從高文口中得知了永恆石板碎片的事情，因此這時候並沒什麼驚訝，只是好奇地看著自家老祖宗，不知道高文想做什麼。
　　「你們和它接觸一下，」高文點點頭，「用精神力觸動它——菲利普，你先來。」
　　高文並不擔心「石板」有害，因為他自己已經試過了，除了一些驚悚的信息記錄之外，它並不會對身體造成長期影響，而且哪怕赫蒂三人接觸碎片的時候真會聽到神明的知識，因為這塊碎片很小，它也不至於把三人洗腦成什麼狂信徒——否則那些把石板碎片當收藏品的國王貴族大商人們早就全都變成狂信徒了。
　　菲利普露出驚訝和猶豫的神色：「大人，您……真的確定？要把這種機會給我？」
　　「我確定，只不過我有件事要提醒你們，」高文點點頭，「接觸碎片之後不管你們聽到什麼看到什麼，都保持冷靜，哪怕聽到了與你們信仰相悖的事情……也別太過激動，因為這東西說不定是假的。」
　　他先打了個預防針，以防止信仰虔誠的菲利普騎士聽到那些不該聽的東西之後三觀崩塌，而菲利普則一邊靠近石板碎片一邊好奇地問了一句：「可能是假的？」
　　「說不準，你先接觸試試看吧。」
　　菲利普騎士點點頭，將手放在石板碎片上，並驅動自己的精神力量，和那碎片進行嘗試性的連接。
　　幾乎是立刻，高文便感覺到這位年輕騎士身上的氣息有了微妙的變化，一種浩大、古老而神秘的力量似乎籠罩了他，讓他整個人都「昇華」起來，然而這種氣息實際上可能只是幻覺，因為高文並沒有感覺菲利普本人的力量有任何變化，而且那奇特的氣息也只是出現了一瞬間，緊接著便消失了。
　　片刻之後，菲利普騎士睜開眼睛，他帶著驚異和興奮的表情看了石板碎片一眼，隨後微微退開，臉上帶著喜悅：「大人，我彷彿聽到了戰神的聲音，有一種……描述不出來的開悟和啟示感湧上心頭，我覺得自己似乎得到了某種賜福，這種賜福或許對今後錘煉武藝會產生莫大的幫助！」
　　高文揚起眉毛：「就這些？」
　　「是的，這是一種很難描述的感覺，」菲利普騎士坦然點頭，緊接著好奇地問，「但是大人您剛才說這可能是假的……難道我產生的是錯覺麼？」
　　「我只是說它可能是假的，但看你的反應，十有八九是真貨，」高文心緒變化著，卻沒有把表情流露出來，只是看向赫蒂，「你來試試看。」
　　赫蒂點點頭，也走上前來將手放在永恆石板的碎片上。
　　這一次，高文同樣感覺到赫蒂的氣息有了微妙的變化，然而這種變化更加輕微，更加短暫，赫蒂也更快地睜開了眼睛：「先祖，我覺得自己似乎窺見了一些魔法方面的奧秘，也有隱約的開悟感，但並沒有菲利普騎士說的那麼明顯和深刻。而且不知道是不是錯覺，這塊石板似乎在排斥我的……接觸，我剛要借助那種開悟感去思索某個法術模型，石板碎片的力量就突然避開了，而且好像還有個聲音讓我避免和它繼續接觸……」
　　「主動避開？」高文訝異地重複道，頓時感覺這情況反而更加複雜了幾分。
　　魔法女神難道和別的眾神有什麼不同之處？她的傳承不是通過永恆石板進行的？
　　一邊思索著，他一邊把視線落在了琥珀身上，還不等他開口，半精靈小姐便已經迫不及待地湊了上來：「哎哎該我了該我了！看你們一個個說的那麼玄乎，這玩意兒真有那麼厲害？」
　　話音未落她便已經把手按在了碎片表面，然後閉著眼睛憋著勁開始跟這塊金屬板建立連接。
　　片刻之後，她的眉頭緊皺起來，手也越來越使勁，臉也漲得紅紅的，就連桌子都微微搖晃起來，高文看這情況趕緊開口：「讓你用精神力連接不是讓你使勁——等會把這玩意兒摁桌子裡了你負責摳出來啊？」
　　「沒反應！」琥珀一下子睜開眼睛，特洩氣地把手拿開，「我用精神力了啊！但一點反應都沒有，啥也沒聽見沒感覺到的……話說你們倆是演戲騙我們倆的吧？」
　　菲利普騎士：「怎麼會！明明就可以感覺到非常明顯的開悟！」
　　赫蒂也皺著眉：「我也感覺到了啊，雖然很微弱……」
　　琥珀狐疑地看看眼前兩人，又看看桌上的金屬板：「難不成這玩意兒能量有限的？接觸一次就削弱一次，所以你倆感覺越來越微弱，到我這就沒反應了？」
　　高文頓時感覺這姑娘說的也有道理，於是便能讓菲利普騎士當場再試了一次，結果卻和琥珀的猜測完全想法：菲利普騎士再次被那種奇妙的氣息所籠罩，高文甚至懷疑他再跟石板碎片接觸一會就該羽化成仙了……
　　「看來琥珀你確實沒辦法和石板產生任何共鳴，」高文搖了搖頭，「或許跟信仰虔誠度有關，菲利普是虔誠信徒，赫蒂是一般信徒，而你是神經……淺信徒，這大概就是原因。話說你真的是暗影之神的信徒麼？」
　　「是啊！怎麼不是！」琥珀頓時鼓起眼睛，好像對高文的質疑很不滿意似的，「我都信仰女神十好幾年了好麼！我跟你講，雖然我沒受過洗禮，也沒進過教堂，但我想起來的時候都有好好禱告過的，而且女神跟我聊過好幾次天呢……」
　　赫蒂特質疑地上下打量了琥珀幾眼：「你確認你真的不是暗影藥劑喝多了產生的幻覺？」
　　琥珀頓時跳起腳來：「你別以為你胸大就能隨便亂說！」
　　「咳咳，你倆能別見面就吵，而且每回都吵這麼點破事麼，」高文頭疼地打斷倆人，並擺了擺手，「好了好了，我這也沒別的事了，你們先回去忙自己的吧，我還得好好想想。」
　　滿腹疑惑的三人離開了帳篷，留下高文看著桌上的石板碎片陷入沉思之中。
　　根據菲利普三人的反應，這石板碎片恐怕是真的。
　　然而他們在接觸石板之後聽到的東西跟自己聽到的完全不一樣！
　　並且這種「不一樣」已經不是第一次了。
　　上次的那個高階女神官珊迪，在別人眼中是相當正常的人類，然而在高文眼中，卻是個渾身發光的半透明形象。
　　這次的永恆石板碎片，別人接觸之後感覺聽到了神明的知識，然而在高文腦海裡，迴盪起來的卻是某個疑似天頂星艦隊的勢力組團干翻整個神界的通訊記錄。
　　高文忍不住揉了揉自己的額頭。
　　難道只要是涉及「神明」的時候，自己的感知就會體現出和普通人不一樣的地方？自己所看到所聽到的……是真相，還是假象？


第0136章 女孩
　　自己的感知是否有問題——這確實是一個讓高文無比煩躁的情況，但他現在還缺乏更多的對照組以及探索途徑，因此這個問題只能暫時擱置著，而比起這個暫時擱置的問題，他更在意的是其他事情，關於眾神的事情。
　　永恆石板碎片是真的，它所記載的那些東西是不是也是真的？如果那些東西也是真的……高文就不得不重視一個細想之下相當驚悚的事實了：
　　眾神已死。
　　那些凌亂破碎的通話記錄中明確提到了眾神的名字，而通話內容本身則可以讓人拼湊出一場令人震驚的獵神戰爭，根據記錄，那場戰爭中的眾神幾乎處於壓倒性的劣勢，與其說那是一場戰爭，倒不如說那些神明是在被有計劃地逐一消滅，而高文所知的當代各大教派的神明都赫然名列其中。
　　所以，眾神已死——那麼當今這個世界上數以千萬的凡人信徒們每日膜拜的到底是什麼？！
　　是什麼東西回應了凡人的祈禱，是什麼東西在控制著神力的流動，是什麼東西在降下各種奇跡，是什麼東西——在信徒們冥想的時候傳來了隱秘而不可名狀的低語，並藉著低語降下了一個又一個「神喻」？！
　　當那些虔誠的神官們虔心祈禱，他們就會在內心深處聽到來自神界的呢喃，而如果那呢喃聲根本不是神明發出的，那麼它們的來源就讓人不寒而慄了。
　　緊接著，高文又忍不住想起了導致德魯伊教派分裂、蛻化為德魯伊學派的「白星隕落事件」。
　　三千年前的事情，哪怕對於盛極一時的剛鐸帝國而言也已經屬於超出歷史精準的「遠古事件」，壽命短暫又多變的人類很難把如此古老的事情記錄的清清楚楚，但德魯伊教派的主要傳承者是精靈，長壽的精靈卻可以把這種跨度達到數千年的事情記錄的清清楚楚。
　　在精靈們的歷史典籍中，「白星隕落」是一次只有德魯伊們觀察、感知到了的「黑暗奇跡」，當時所有的德魯伊都產生了統一的「幻象」，他們看到天空一分為二，黑暗的星空下降到彷彿觸手可及的高度，而熾白的星辰在星空中劇烈搖晃，墜向大地——但除了德魯伊之外，當時的所有普通人都沒見到有任何東西落在地上。
　　因此白星隕落又被當成是一次規模巨大的集體幻覺，但由於它的規模實在巨大，事件本身又涉及到神靈，所以學者們不敢隨隨便便用「幻覺」來敷衍過去，轉而將其解釋為一場發生在更高層次的、平行於當前時空的隕石雨，他們認為有東西從神界墜落，落在凡人世界和神界之間的夾縫地帶，而不具備靈性天賦的普通人對此自然無法察覺，這便是「白星隕落」。
　　但不管白星隕落的真相是什麼，德魯伊神術都是在那一事件之後失效的。
　　高文最初認為白星隕落就是自然神靈的隕落，但現在永恆石板碎片中的信息讓他對此懷疑起來：永恆石板的歷史可比白星隕落要久遠得多！
　　這些淡金色的金屬板最早出現於第一次開拓紀，那是距今已有數萬年的遠古時代，而永恆石板真正的成型或者說誕生時間只能比那更加古老，也就是說，在凡人們在這片大地上建立文明之前，永恆石板所記錄的眾神就已經死絕了！
　　所以三千年前在德魯伊們的集體幻覺中從天而降的白色星辰又是什麼東西？已經涼透了的自然神靈又爬起來再死了一次？
　　……
　　在高文面對著永恆石板的碎片陷入沉思的同時，遠離黑暗山脈與萊斯利領地的一片森林中，大團大團的籐蔓突然從地底鑽出，並糾纏、膨脹成一個巨大的囊胞，片刻之後囊胞破裂，一個踉踉蹌蹌的身影從裡面鑽了出來。
　　這個身影披著已經破爛成布條的黑色長袍，褐色短髮雜亂地貼在頭皮上，消瘦蒼白，眼神陰鬱，他的整條右臂已經被齊根炸斷，那可怕的傷口如今正被一團蠕動的血肉覆蓋，並進行著艱難的再生。
　　這正是之前那個從坦桑鎮僥倖逃生的萬物終亡會邪教徒。
　　身體上的重創，精神上的枯竭，再加上漫長的逃亡距離，這些都讓這個原本稱得上強者的中年人變得極為虛弱，他步履不穩地在樹林間走動著，而隨著他的腳步，那些與他擦身而過的灌木和雜草則紛紛枯萎朽爛，就好像生命力被憑空汲取一般眨眼間死亡。
　　吸收了這些草木的生機，中年人臉上終於稍微恢復了幾分血色，他在一塊大石頭前停下腳步，低頭看著石頭上用利器刻下的符號：一團枯萎捲曲的荊棘。
　　看到萬物終亡會的標記，中年邪教徒用僅剩的左手從懷裡摸出一個木製哨子，但還沒有吹響，他便聽到周圍傳來樹葉嘩啦作響的聲音，大量落葉被狂風捲起，在巨石上凝聚成了一個朦朧的身影，待落葉散去，那個身影才漸漸清晰：一個高挑的女人，留著墨綠色的長髮，皮膚白皙而面容姣好，穿著彷彿神官長袍般的衣服，但那袍子上卻抹去了所有神聖的宗教符號，而在長袍的下擺，露出來的並非人類的雙腳，而是一團彷彿樹木根須般的可怕「肢體」。
　　「一次可恥的失敗，巴德先生，」留著墨綠色長髮的高挑女人開口了，聲音中就彷彿混雜著枯葉碎裂的噪聲，「事實證明，你的自信是盲目的。」
　　「高文·塞西爾真的成功復活了，而且他出手破壞了我的行動，」被稱作「巴德」的中年邪教徒雖然恭敬，但卻並不膽怯卑微，他站直身子解釋著，「貝爾提拉女士，他的力量超過預估，我甚至懷疑他沒有失去任何戰鬥經驗！」
　　「如果他真的像當年一樣強大，你在見到他之後根本來不及呼出第二口氣，」被稱作貝爾提拉的高挑女人毫不客氣地說道，但緊跟著話鋒一轉，「不過他能輕易擊敗你，這說明他確實沒有我一開始想像的那樣虛弱……」
　　「怎麼會這樣？」巴德聲音充滿困惑，「不是說他的靈魂已經湮滅，哪怕軀體留下來並且復活了，也會變成一個廢人甚至活死人麼？」
　　「他接觸過那些『天啟之物』，甚至曾直接和某個亙古之靈有過交流，誰也不知道他在這個過程中得到了什麼樣的知識和力量，」貝爾提拉淡淡地說道，眼神中卻似乎流露出一絲異樣的情感，那是混雜著忌憚和感慨的神情，「所以也沒人知道他現在的行為是不是源於某種古老的指引……總而言之，關於他的事情不需要你深究。」
　　「我明白了，」巴德點點頭，腦袋終於微微低下，「那我們接下來怎麼辦？把他放著不管麼？」
　　「放著不管就可以了，包括那塊永恆石板碎片，也一併放下，」貝爾提拉聲音冷漠地說道，「提豐與安蘇的戰爭正在臨近，我們為這一天已經籌備了數百年，不能因為任何事情生出事端。」
　　巴德點點頭：「我明白。」
　　貝爾提拉微微頷首，接著看了巴德右側肩膀上蠕動的血肉一眼：「等你這條胳膊長好之後，就去提豐，去流沙海岸和當地的教眾匯合，一同前往風暴之子的海域。大教長安排你們作為萬物終亡會的使者去幫助他們。」
　　「風暴之子？那些風暴之神的信徒？」巴德皺了皺眉，「他們很少向外界求救……」
　　「他們在東部海域招惹了海妖。」貝爾提拉淡淡地說道。
　　巴德眼神一凌，不再言語，只是微微低頭表示領受命令。
　　狂風再次捲起，枯萎的落葉打著旋包圍了貝爾提拉的身影，她的身體則在落葉旋風中自下而上地漸漸分解成碎屑消散，但在上半身份解之前，她的視線落在了巴德腰間的那把斷劍上，已經略有些失真的聲音從旋風中傳了出來：「巴德·溫德爾，你對過往的執著會阻礙你通往真理的道路，如果你想在枯萎神官的道路上更進一步，你就最好放下你的劍……」
　　貝爾提拉的聲音和她的身影一同消失了，原地只留下正漸漸消散的魔力反應，巴德站在那飄零的落葉前，良久之後才嗤笑一聲，轉身慢慢走向森林深處。
　　殘餘的魔力抹去了巨石上的萬物終亡會標記，最終，這裡再無一點痕跡留下。
　　……
　　新塞西爾領。
　　高文最終決定暫時把永恆石板碎片封存起來，並把注意力重點放在領地的建設上。
　　眾神的秘密確實令人心動，「神已死」的真相恐怕足以撼動整個世界的格局，然而高文還是清醒過來：這並不是他現在能接觸和干預的領域，而且這個重大的真相一時半會也沒辦法給他帶來任何收益。
　　眾神已死，這個真相確實驚世駭俗，但也只能驚世駭俗而已，知道這個真相又能如何呢？在這個世界這個時代，沒有足夠力量之前，哪怕掌握了宇宙運轉的規律也只不過是瘋人瘋語而已，這個秘密他找不到人來說，甚至說出去就會引起不必要的關注和敵意，所以為了領地安穩發展，他不如先把這件事壓在心底。
　　收好石板碎片，高文拿出了自己從詹妮·佩羅那裡抄錄來的符文邏輯學資料，準備繼續進行之前沒有完成的學習和研究。
　　但他剛進入狀態沒多久，帳篷簾子就被人一把掀開——拜倫騎士風風火火地跑了進來，而且臉上帶著分外古怪的表情。
　　既有緊張，又有驚愕，但更多的是手足無措和窘迫尷尬。
　　話說這老油條型騎士表情還挺豐富的。
　　「怎麼回事這麼慌？」高文抬頭看了這個中年騎士一眼，「琥珀被瑞貝卡打了？還是瑞貝卡被赫蒂打了？」
　　「都不是！」拜倫騎士滿臉的彆扭和無措，他使勁搓著手，「大人，我……我恐怕沒辦法收養那個啞孩子了……」
　　「沒辦法收養？」高文停下手上翻閱資料的動作，定定地看著拜倫，「這話可不能亂說，你是個騎士，而且你決定收養那孩子的時候可是我做的見證。」
　　「但……但那孩子……」拜倫臉上表情別提多彆扭了，「她是個女的啊！」
　　「哈……啊？」


第0137章 豌豆
　　聽到拜倫的話，高文終於是愣住了：「女孩？」
　　「是啊……」拜倫騎士的臉幾乎要皺出一幅抽像畫來，「我給她洗澡的時候才發現的，當時嚇我一跳！」
　　高文眉毛抖動兩下，表情怪異地看著這位中年騎士：「別說你有啥想法，那孩子恐怕還不到十歲好麼。」
　　拜倫一聽這個趕緊使勁擺手：「不可能不可能，我雖然傭兵出身但也沒低俗到這種程度，但我覺得我恐怕是沒辦法收養她了……」
　　高文覺得有趣，也不急著繼續研究自己的資料了，而是看著騎士先生的眼睛：「為什麼？就因為她是女性，所以你覺得不能收養她來當你的繼承人？看不出你在這方面還是個古板的傢伙。」
　　「當然不是因為這個，」拜倫苦著臉，「她救了我的命，我把自己的武藝和財產都傳給她也沒問題，只不過我一個大老粗……怎麼能養得好一個女孩？原本還以為是個男孩，現在弄的我都不知道怎麼辦才好……」
　　高文似笑非笑，但視線突然越過了拜倫騎士的身子，看向了帳篷門的方向。
　　一個瘦瘦小小的身影正站在那裡。
　　拜倫也意識到了什麼，遲疑著回頭看了一眼，果然看到的是不知什麼時候偷偷跟著自己跑過來的小啞巴。
　　他……她已經洗過了澡，梳理了頭髮，而且換了身乾淨的粗布衣裙，但那種「流浪髒小孩洗澡換衣服就變成小公主」的橋段並沒有發生在這孩子身上。現在她雖然能看出是個女孩，卻一點都沒有變得比之前好看多少：長期營養不良和超過身體負載的勞動讓她看起來面黃肌瘦，皮膚粗糙，頭髮就像一叢乾枯的雜草般披在頭上，哪怕梳理過後也是如此，她的身體乾瘦，臉也因為缺少營養而乾癟凹陷，沒有任何可愛的地方。
　　她是稀里糊塗跟著跑過來的，彷彿直到此刻才意識到這地方不能亂闖，現在她就傻愣愣地站在門口，同時小心翼翼地把手腳都併攏起來，臉上滿是緊張和無措。
　　她應該聽到了剛才高文和拜倫的交談。
　　「你女兒來找你了。」高文笑著看了拜倫一眼，隨後對門口的啞女招招手，讓這孩子過來。
　　「大人……」拜倫有點無措地叫了一聲，但接著看到那個小啞巴正走向自己，臉上的表情迅速變成尷尬和不安，「你……你怎麼跟來了，不是說這地方不能亂跑的麼。」
　　「拜倫，」高文出聲道，「我知道你覺得這很難辦，但你不能把這孩子扔到一旁，既然你當初承諾過要收養她，那這個承諾就不應該建立在任何後續的條件上。好好照顧她吧。」
　　「我……」拜倫張了張嘴，但最後還是點點頭，「是，我明白。」
　　「遇上困難可以找人幫忙，領地裡有的是知道該怎麼照顧孩子的人，別放不下自己的騎士架子——而且我估計你也沒有這種架子，」高文笑起來，「這孩子不只救了你，也幫了我，我能解決坦桑鎮的危機有她很大功勞，這孩子為我們的領地帶來了好運，我們不能虧待她。」
　　拜倫騎士點頭應允，而小啞巴則眨巴著眼睛看著高文，又看看拜倫，她能聽懂這些人在說什麼，但卻不明白騎士和領地這樣高深的內容，所以顯得有點茫然。
　　這時候高文突然問了一句：「她有名字了麼？」
　　「名字？」拜倫這時候彷彿才想到這點，「啊對了，我還不知道她的名字……之前光顧著慌神了。」
　　「她本身應該就是有名字的，可惜她不會說話，恐怕咱們誰也沒辦法知道她叫什麼，」高文看了小啞巴一眼，「要我們給你起個名字麼？」
　　啞孩子立刻伸手比比劃劃起來，但高文和拜倫卻完全不明白她的意思，在一番艱難的交流失敗之後，小啞巴突然「唔啊」地叫了一聲，然後一溜小跑地跑出了帳篷。
　　高文和拜倫茫然地面面相覷，然後決定等等看，結果過了好長時間，那孩子才上氣不接下氣地跑了回來。
　　她在高文面前伸出手，手心中躺著幾顆豌豆。
　　反應了半天，高文才猜到這孩子的意思：「你是說，你的名字叫豌豆？」
　　啞孩子使勁點著頭，一隻手有點用力地抓著粗布裙子的腰帶，另一隻手則又把豌豆往前送了一點。
　　這次反應過來的是拜倫：「你不想要新名字，就想繼續叫『豌豆』？」
　　啞孩子再次使勁點起頭來。
　　「這名字應該是她父母給起的，如果是那個割掉她舌頭的商人給起的名字，她不會這麼重視，」高文猜測著說道，「豌豆麼……大概起這名字的時候抱著希望她能填飽肚子的念想吧。」
　　說著，他伸手按了按「豌豆」的頭髮——那觸感真的就彷彿一團雜草。
　　「雖然她不會說話，但她能聽懂，以後你可得注意點自己的言行，給孩子做個榜樣，」高文笑著看了拜倫一眼，並同時想起件事，「對了，在坦桑鎮那邊購買農奴以及交接流民的事情現在有安德魯子爵幫忙，已經不需要你親自盯著，這件事你就交給幾個精明強幹的手下去做吧，我有個新任務給你。」
　　聽到有新任務，拜倫騎士立刻挺直身子，神情嚴肅起來。
　　「不用這麼緊張，任務地點就在領地內——我要你組織一批人手，去黑暗山脈裡的那處遺跡查探情況。」
　　拜倫好奇起來：「您這就準備全面探索那裡了？」
　　「安德魯子爵在坦桑礦山下面挖出了永恆石板的碎片，我對咱們領地裡那片遺跡是愈發不放心了，不得不加快進度，」高文點點頭，「你是傭兵出身，對探索這類遺跡應該有些經驗，找一些謹慎細心膽子大的好手，帶上最好的裝備，先把淺層的所有走廊和房間都查明白，繪製成地圖。我不要求速度，要求的是安全和細緻——我既不希望有經驗的戰士死在那種地方，也不希望你們遺漏了什麼重要的東西，明白麼？」
　　拜倫挺直了身子：「是，請放心，我在這方面確實有一些經驗，不會讓您失望的。」
　　拜倫騎士離開了，高文則走出帳篷，看著外面已經一天天成長起來的領地。
　　前不久，這裡還只是個「營地」。
　　霜月臨近，天氣正在一天天變冷，而新塞西爾領卻日漸走上了正軌，第一代的魔能引擎（經過了尼古拉斯蛋的調整和優化，從原型機變為實用機）如今已經正式出現在領民們面前，這種奇形怪狀卻又力大無窮，依靠魔力運轉但卻能夠被普通人操控的機器驚掉了很多人的眼球，在它們剛剛被投入使用的時候，不少農奴與平民甚至是帶著恐懼的眼光在看著那些機器——他們彷彿認為那斥力機關和連桿軸承之間住著無數看不見的小魔鬼，是魔鬼的手在推動著那些沉重可怕的鋼鐵運轉，最初的操作工人因此而難以徵召，後來甚至用強制手段才保證了每一台機器都有足夠的人手去操縱……
　　但這種愚昧而可笑的局面只持續了很短的時間。
　　在高文的要求下，領地上奉行著「宣講」和「教化」的制度，所有新事物——不管是新的法律還是新的機器——都要對民眾反覆宣讀教育，高文打定了主意要在這片土地上消除愚昧與無知，所以在幾天之內，人們便知道了那些機器是一種全新的魔法裝置，它能夠被普通人操縱並不是因為機器裡有魔鬼在汲取普通人的靈魂和血肉，而是智慧與技術的結晶。
　　高文在宣傳中刻意強調了「普通人」在整個機器研發團隊中的存在，尤其把參與早期研發的所有工匠的名字都刻在了機器表面，而那些工匠平日裡就和大家生活在一起，他們因此而收穫了無數欽佩和讚歎的目光，高文收穫的，則是那些曾經麻木無知的農奴與平民日漸活躍起來的精氣神。
　　現在在領地裡，已經能見到普通人臉上帶著笑容走來走去了。
　　而在魔能引擎的澎湃動力下，領地的各種基礎生產正以令人咋舌的速度進行。
　　礦山正在用魔能引擎牽引礦車、抽取滲水，鐵礦石的供應正變得穩定起來，如今限制供應的只剩下礦山到鋼鐵廠之間不甚平整的道路，而高文已經開始下令修築這一段路，在赫蒂的魔法輔助下，平整並修築一條簡易道路並不困難。
　　機械製造廠的生產進度令人震驚，那個鐵球星人的金大腿（雖然他並沒有腿）比高文預想的還要給力，他能想到的各種簡易車床都在日以繼夜地生產出來，如果不是提前有了基於魔網供能的符文熔爐和充足的礦石供應，恐怕整個領地的鋼鐵儲備都趕不上尼古拉斯蛋的消耗速度。
　　磚窯廠已經用上了來自機械製造廠的簡易成型機，而瑞貝卡折騰的「水泥」也算有了初步成果，一種強度達標的膠結物質被她折騰了出來，雖然產量和良品率的問題還很大，但高文已經可以考慮讓領地脫離木屋和帳篷，進入「硬質房屋」的階段了……
　　在這樣物質建設順利展開的階段，最大的問題是人才的短缺。
　　勞動力暫時不是問題，因為領地開拓出來的區域暫時也就那麼大，但不斷出現的新機械、新技術卻沒有足夠的人才去維持和繼續推動。
　　技術進步不能依靠幾個人來完成——雖然少數天才靈光一現的點子確實可能製造出足以改變時代的東西，但要把這些東西推廣應用，並形成持續的產業鏈條，那就需要大量的中低端技術人員了。
　　那一百人裡並沒有太多的「天才」，甚至人才也不多。
　　並不是每個離經叛道被主流社會排斥的人都是天才的，很多時候他們被主流社會排斥只是因為情商低而已——然而丟掉的情商並不會變成技能點加到智商上。
　　高文當初雖然說過「領地歡迎離經叛道者」這樣的話，但那更多的是為了給自己鼓勁以及鼓舞人心，他自己都知道指望著王都給他篩一百個時代變革者相當不現實，而事實也正是如此：那一百人裡除了詹妮這麼一個價值巨大的人才以及少數幾個好苗子之外，剩下的基本上都是平庸之輩，或許能完成本職工作，但不能要求更多。
　　不知道安德魯子爵那邊能給自己找到多少知識分子……考慮到這個時代的整體教育層次，不能奢望太多。
　　就在這時，從不遠處傳來的叫喊聲突然打斷了高文的思索。
　　「祖先大人~！祖先大人~！」瑞貝卡一邊大呼小叫著一邊連蹦帶跳地朝這邊跑了過來，她一邊跑還一邊揮舞著她那招牌的鐵法杖，另一隻手上則揮舞著一大卷紙。
　　高文看到這姑娘手裡的鐵法杖頓時就下意識地一哆嗦——這是又來自家老祖宗身上測試安息棍法來了？
　　不過緊接著他就看到瑞貝卡身後還跟著個詹妮，那位符文師小姐手裡抱著的卷軸更多，她在瑞貝卡身後跟著跑的格外辛苦，一邊跑還一邊招呼著讓瑞貝卡慢一點。
　　高文這才鬆了口氣：看來瑞貝卡不是衝著謀殺先祖來的……
　　等倆人跑到面前之後，高文好奇地看著自己的曾*N+1孫女：「慢點慢點，把氣喘勻——你這是怎麼了？」
　　「我……我倆研究了野法師的筆記和……和那些符文規律，」瑞貝卡使勁喘著氣，最後深吸口氣一口氣說道，「然後我們把魔網的無限拓展結構給算出來了！！」


第0138章 計算的力量
　　「魔網的無限拓展結構？」聽到瑞貝卡突然蹦出來的這一連串詞彙，饒是以高文都一下子有點發蒙，「你之前跟我提過這個麼？」
　　「不是我跟您提的，是您跟我提的啊！您忘啦？」瑞貝卡揮舞著胳膊（說實話高文真擔心她手一滑就把那根鐵法杖砸在自己腦袋上），「您之前不是跟我說過，要讓魔網變成一種更開放、更具有拓展性、更易於鋪設和增減單元的東西麼？然後我就一直在想這件事，但想了很久都沒個成果，直到前陣子——」
　　她一邊說著一邊抬手指向旁邊正在大喘氣的詹妮：「前陣子詹妮不是來了麼，她還帶來了野法師早期的那些研究資料，我才終於把這個體系給補充完整。祖先大人您知道麼？野法師的筆記本只能算是一部分成果，那上面的魔網只是後半段的結論，但沒有前半段的推導過程和構建原理，咱們就只能用很笨的方法把魔網『模擬』出來，但詹妮手中的資料卻是野法師最初構建那些基礎符文時候的全套邏輯……」
　　瑞貝卡別看平常傻乎乎呆愣愣的，但一旦說起這些專業領域的事情她頓時就bala個不停起來，高文一看就知道這姑娘非得說到下頓飯去，於是趕緊打斷了她：「停停停我明白你的意思，就是說你現在終於把理論湊齊所以終於從原理層面掌握了魔網的規律，而不是照葫蘆畫瓢了是吧——這些我懂，你給我看看你說的無限拓展結構。」
　　「咱們去裡面看，好多張呢！」瑞貝卡拽著高文的胳膊往帳篷方向走去，一邊走還一邊回頭大聲招呼著詹妮，「你也來你也來，大部分計算還是你完成的呢！」
　　在高文的營帳內，瑞貝卡帶著一臉興奮的表情將詹妮帶來的那些紙卷一張張鋪展開，按照次序鋪滿了整張桌子，最後才把自己手中的大號圖紙展開，放在所有圖紙的正中央。
　　那是寫滿了計算公式、幾何圖形、邏輯歸納過程的紙張，它們以嚴謹而不可思議的邏輯性將基礎符文反覆優化、組合，每張紙上都能看到密密麻麻的線條和圖案，哪怕高文在魔法方面也有不少的知識，第一眼看去卻也只感覺頭昏腦漲，但在瑞貝卡最後鋪開的那張紙上，所有繁複的計算和連接都完成了簡化。
　　那上面只有一個最最基礎的單元圖形——它是一個六邊形的對稱結構，用八個符文結組合而成，六個組成邊框，兩個位於內部，它的簡潔優美達到令人不可思議的程度，僅僅看了一眼，高文的目光便被它深深吸引。
　　「這是……」
　　「魔網裡的最基礎單元，」瑞貝卡眼睛閃閃發亮，「在完成所有可能的優化和簡化之後，我發現魔網只需要這八個符文結就可以進行最基本的充能和輸出操作，而它內部只有一個干擾結，因此每個這樣的『單元』都是遠遠低於干擾閾值的，越多這樣的單元連接，干擾反而會越低。您看，它是對稱的，對邊互補，所以……」
　　高文已經聽不到瑞貝卡接下來的話，他眼前正浮現出一幕屬於未來的、令人震撼的場景——
　　這個六邊形的基礎單元在擴展，在延伸，通過它的基礎對稱結構，無數的六邊形連接成了彷彿蜂巢般的形狀，它鋪在任何可能的地方，鋪滿工廠，鋪滿城市，鋪滿人類活動之處，這個偉大的能源裝置終於擺脫了「魔法陣」的限制，在瑞貝卡和詹妮夜以繼日的優化之後，它變成了最小的基礎單元，也由此成為了最大的魔法奇觀。
　　魔網，終於可以成為魔「網」了。
　　「這個結構和『魔網一號』的接駁該怎麼解決？」高文立刻問了個很實際的問題。
　　魔網一號以及同型的魔網二號目前正在鋼鐵廠和磚窯廠中發揮作用，另外還有幾個小型的「原型魔網」在礦山等地為魔能引擎提供動力，這些舊型號的魔網雖說是「舊」，但實際上最老的也只運行了幾個月而已，現在瑞貝卡折騰出了更加先進的「蜂巢魔網」，但要直接把幾個舊型魔網拆掉換新的卻不太划算，損耗的人力物力對如今的領地都是很大的浪費。
　　「您放心吧，我已經考慮過了，」瑞貝卡顯然並不擔心這個，「您看到的這個六邊形結構雖然跟之前的魔網長得完全不一樣，但實際上它就是從舊型魔網裡面切割、變形過來的，二者之間完全可以直接連接，只需要在連接處稍微修改一下符文排列的圖案就行。詹妮是四級符文師，她對這個最擅長。」
　　高文滿意地點點頭：「很好，那麼從今往後，領地中的所有魔網就以新的『蜂巢魔網』為基礎構建……不過有一點要確認，它的安全性怎麼樣？」
　　這時候高文腦海中冒出來的，是極為嚴重的「魔網崩潰」隱患。
　　雖然瑞貝卡找到了將魔網簡化變形，組成無限拓展網絡的路子，可以將所有的魔網連接起來，讓它具備極大的擴展性，但這毫無疑問有個巨大的隱患：當所有魔網連接到一起之後，也就意味著它的過載風險也被連接在了一起，龐大的魔力會在這個無限拓展的結構中湧動，一旦出了問題——暴走的魔力很可能順著魔網四處逸散，破壞掉所有與其相連的魔能設備！
　　在地球上，有各種斷路器、穩壓器等安全設備來保證電網的安全，所以高文第一時間就想到魔網或許也需要類似的安全措施才行。
　　瑞貝卡聽到高文的話則頓時呆住了，張著嘴巴反應了半天才吭聲：「啊……我還真沒想過……」
　　緊接著她就一臉崇拜：「祖先大人您好厲害！為什麼每次這種新東西剛畫出圖紙來，您就好像已經看著它運轉了幾十年一樣能想到那麼多實際的問題？」
　　「咳咳……老年人的經驗，老年人的經驗，」高文尷尬地咳嗽著，把話題拽回到正軌上，「你現在想想，該怎麼解決這個網絡的安全問題。蜂巢結構裡所有魔力都是自由流動的，完全依靠魔網本身的自平衡和洩能機制來確保魔力穩定，但一旦一部分『單元』的自平衡失控了，過高的魔力就會超過臨近單元的承受極限，很可能會瞬間燒掉所有相鄰的單元，然後就是惡性循環……」
　　瑞貝卡瞪大眼睛，彷彿被那可能發生的一幕給嚇到，而旁邊的詹妮則皺著眉努力思考起來：「那我們……不要把魔網弄的太大，分割成一個個區域好了。」
　　「那就失去了這個蜂巢結構的價值，」高文搖搖頭，「這個蜂巢結構就是為了讓魔網能無限拓展，連接起來的。」
　　瑞貝卡好奇地看著高文：「祖先大人您的意思呢？」
　　高文低頭看著桌上的魔網蜂巢單元，突然問道：「兩個這樣的蜂巢單元是怎麼連接在一起的？」
　　「直接連接啊，」瑞貝卡理所當然地點頭，「兩個符文結放在一塊，這樣傳輸效率最高。」
　　「把它們之間的連接變脆弱，」在本世界的知識裡似乎沒有合適的解決方案，高文便只能求助於上一世的思路，「可以增加一個隔斷……便宜的黑石製成連接器就不錯，黑石是導魔材料，但耐受力很差，魔力波動劇烈就會直接碎裂。」
　　「您是說，每個蜂巢單元和其他單元都隔開一點，中間加上黑石製成的『緩衝材料』？」瑞貝卡撓撓頭髮，「但黑石的導魔效率不高啊，這樣恐怕會讓整個魔網的效能下降四分之一還多……」
　　「但換來的是安全，即便幾個單元失控了，它們也只會自行脫離總網，而不會危及到其他東西，」高文解釋道，「至於效率上的降低，這些基礎單元大量連接起來之後會彌補效率上的不足的。而且我這也只是個初步解決方案，將來肯定要找到更好的辦法。」
　　一邊說著，高文一邊笑了起來：「現在的魔網還很原始——哪怕加上這個蜂巢結構也很原始。它直接從環境中汲取能量，然後魔能設備又直接從魔網上接收能量，這中間沒有安全緩衝的過程，沒有穩流，沒有計量，甚至沒有『導管』——耗能設備就直接把自己貼在魔網上，這種連接方式你們不覺得很值得改進麼？」
　　瑞貝卡若有所思地點了點頭，而詹妮則還不太適應這種完全平等、各抒己見的交流方式，顯得有點拘謹，但那閃動的眼神也足以說明她正在思考高文說的話。
　　「這是一個新生的事物，它發展的路還長著呢，」高文沒有讓兩個女孩當場就把這些可能要很久以後才能解決的問題想明白，「慢慢來，不著急。這一次你們立下了大功勞，想要什麼獎賞麼？」
　　「我想給自己的法杖換個新水晶！」瑞貝卡跟太祖爺爺可不會客氣，立刻高興地揮舞著自己的鐵法杖，「您看，法杖上這個水晶已經很舊啦！」
　　高文拿眼一看，一下子就看到那鐵法杖頂端鑲嵌的水晶果然已經陳舊，不但光澤暗淡，而且還缺了好幾個小角，固定水晶用的爪托也有著明顯的變形……
　　這TM當戰錘使才能成這樣吧？！
　　高文眉毛一跳，就想勸自己小孫女乾脆別換水晶了，去機械製造所找尼古拉斯蛋弄個帶刺的三稜大棒焊上去都更好使，但想想好歹這姑娘也立了大功，而且她全身上下最後那點法師氣質也就靠著那塊水晶支撐了，便心裡歎了口氣，說道：「寶庫那邊有一塊火系的元素核心，是當年從剛鐸帝國帶出來的，你拿走吧，讓符文工匠給你加工加工裝在法杖上。」
　　隨後他看向詹妮：「你呢？你想要什麼獎勵？」
　　詹妮頓時一縮脖子：「我……我只是做了該做的……不敢要獎勵……」
　　「還不適應這地方呢？」高文笑了起來，「在這裡，一切貢獻都會被重視和獎賞，而不會計較你的出身和地位。我剛才可是聽瑞貝卡說了，主要的計算過程是你完成的。」
　　「我……」詹妮猶豫了一下，終於說道，「我希望您能在蜂巢型魔網的貢獻者名單中加上拉文凱斯先生的名字……因為最重要的幾個公式，都是他總結的。」
　　「當然可以。」


第0139章 正確的路
　　在討論完蜂巢型魔網模型並且承諾了「獎賞」之後，高文並沒有讓瑞貝卡和詹妮離開，而是拿出了他這些日子所繪製的一些圖紙，以及平日裡根據自己理解，對「符文邏輯學」所做的一些歸納總結和演算資料。
　　瑞貝卡的注意力被高文的圖紙所吸引，而詹妮則一眼就看到了高文演算的那些算式，後者驚訝地睜大了眼睛：「這些都是您做的？」
　　「閒著沒事的時候研究你給我的那些資料，試著自己組合了一下符文排序，」高文笑著點點頭，「我在魔法理論方面還是有一些基礎的。」
　　「這……這不是基礎的問題，」詹妮不可思議地看著高文的成果，「這些計算方式還有……書寫習慣，您以前難道就接觸過這方面的東西麼？」
　　「剛鐸帝國時期在數理方面有不少建樹——當然，符文邏輯學倒是沒發展起來。」高文隨口敷衍著，而實際情況只有他自己知道：他此前確實沒有接觸過符文邏輯學，但上輩子積累的數學思想卻還在，公式哪怕不通用了，那種邏輯和計算的思路卻是不會失效的，目前為止詹妮整理出來的符文邏輯學公式都還處於相當簡單的階段，而要理解那些由經驗公式延伸出來的計算，對高文而言並不困難。
　　見到詹妮還有繼續發問的趨勢，高文趕緊把話題導向下一個階段：「我們還是先來看看這些東西吧。」
　　「這個是您上次提到的『第二代魔能引擎』，叫什麼轉子式引擎什麼的……」瑞貝卡翻看著眼前的圖紙，「這個我沒見過啊……這個法陣模型好像是火系的？」
　　「是灼熱射線法陣，二級魔法，可以從法陣焦點釋放出一道聚焦的熱光束，」高文解釋道，「話說這只不過是低階魔法吧，比大火球還低一級呢……你沒見過？」
　　「沒見過，」瑞貝卡呼呼地搖著腦袋，「當年赫蒂姑媽教過我灼熱射線的法術模型，她覺得這個法術跟火球術同源，說不定我能學會——結果我學這個法術學的腦殼疼，後來就有心理陰影了，再到學習怎麼把這個法術模型轉換成法陣的時候幾節課都是睡過去的……」
　　看著這個坦然交待黑歷史的N+1曾孫女，高文簡直目瞪口呆。
　　所謂灼熱射線並不是什麼高深的法術，雖然在高文看來這個biu一發熱能光線打出去的魔法在光影特效層面拉風的一筆，但實際上它只是個二級魔法，就比一級的小火球高一個層次，而瑞貝卡卻是能依靠自己強悍的精神力硬憋出大火球的「三級魔法師」，按理說灼熱射線對她而言根本不是什麼難題，但是沒辦法，在這個世界的超凡領域裡，所謂的施法天賦就是上天注定，對於依靠個人素質施放法術的法師而言，如果天生有施法缺陷，那不管再怎麼努力也是沒轍的。
　　努力過頭甚至還會腦殼疼。
　　不過這裡就要額外說一句了，雖然瑞貝卡只會一個「火球術」，但事實上她是可以強行號稱自己會兩個魔法的——使勁小點就是小火球，使勁大點就是大火球，這兩個法術一個一級一個三級，其法術模型幾乎一模一樣，只不過後者需要灌注更多的魔力，並用更高的精神力來控制。瑞貝卡天生只能記錄一個法術模型，而這個法術模型就正好是火球，因此她說自己會兩個法術也沒問題……
　　高文總覺得這姑娘如果繼續在這條天賦樹上跑偏，遲早有一天她能把核聚變點出來……
　　「祖先大人您給我看這個是幹嘛啊？」這時候瑞貝卡已經把幾張圖紙看完，抬頭好奇地問道，「難道您又準備把這個轉子式魔能引擎造出來了？」
　　「在製造複雜魔能機械或者高級魔法道具的時候，困擾我們最大的，就是『干擾』，」高文說著自己最近一直在思考的事情，「魔法陣運行中，符文和符文之間的能量流動會產生干擾，兩個相鄰的魔法陣在一起也會干擾，高級魔法道具因為法陣複雜，符文節點數量多，干擾就更大——這也是高級魔法道具成品率低，價格高昂的主要因素，一直以來，傳統法師們都無法徹底解決這個問題，而這也是導致超凡物品難以普及的最重要原因。」
　　詹妮看著高文所寫的那些計算公式，突然有了些明悟，露出若有所思的神色來。
　　而高文則繼續說道：「轉子式引擎上次我們已經討論過了，它的唯一問題就是干擾，斥力法陣太多，排列又對稱，所以干擾無法避免，不得不暫時放棄，而這個熱能射線法陣……」
　　「熱能射線法陣應該沒有干擾問題吧？」瑞貝卡不太肯定地說道，「雖然我不會，但我知道這種法陣早就是個成熟技術了，不少魔法師喜歡在自己的法師塔裡設置這種陷阱——威力不錯，而且不像火球一樣會炸到周圍的東西，可以很精確地解決掉那些入侵者……」
　　高文擺擺手：「沒錯，熱能射線法陣已經有所應用，但那是因為傳統法師們通過把它刻在昂貴的導魔基底上『解決』了干擾問題，但我打算把它繪製在很便宜的紅銅基板上，符文材質則是更加便宜的石英砂和赤血樹膠——這就又有干擾問題了。」
　　詹妮隱約猜到了高文的意思：「您是想降低它的成本——但把法陣繪製在劣質導魔材料上就意味著每個符文的能級都會被材料壓制，有效功率會降低，而為了保證法陣能運轉起來，就不得不通過增加符文數量的方式來提高有效功率，而在很多傳統法師的觀念裡，符文數量越多，產生干擾的幾率也就越高。」
　　「沒錯，」高文不緊不慢地說道，「將法陣繪製或刻制在低階的基底材料上，或者用劣質材料製作符文，會導致符文的『有效出力』降低，因此就必須通過增加符文數量的方式來確保法陣能發揮原有的效果，而越多的符文就有越高的幾率導致法陣因干擾而崩潰。傳統法師解決這個問題的辦法就是把法陣刻在昂貴的高階材料上，這樣以最精簡的法陣結構就能達成目的——他們習慣用這種方式來規避干擾，因為他們不缺錢。」
　　瑞貝卡：「但祖先大人您一直努力想讓超凡物品……那個詞怎麼說來著？」
　　高文讚許地看了她一眼：「廉價量產。」
　　隨後他接著說道：「所有問題都歸於魔法特有的『干擾』性質，法陣的干擾性其實就是阻礙廉價量產的攔路虎，它拉高了很多原本低階的魔法道具的成本，也導致我設計的很多機器沒法運行，但現在……我們有了解決干擾的思路。」
　　「思路就是通過符文邏輯學來計算！」詹妮已經聽得入了迷，她研究符文的規律已經很多年，但她只是用其設計法陣，完成導師交付的任務，這是她第一次在更高的層面上意識到這些數學工具的真正價值，「傳統法師認為，是魔法陣中的符文增多才導致了魔法陣的干擾和崩潰，但實際上我們從公式裡就能計算出來，符文增多並不會導致干擾，相反，越多的符文反而給了法陣更高的抗干擾能力——真正導致干擾的，是符文在特定排列時所產生的『干擾結』，只是因為干擾結產生干擾是指數上升的，遠遠超過增加符文結所帶來的抗干擾能力，因此人們才一直認為，只要法陣中的符文變多了，它就會不穩定……」
　　高文笑了起來，笑得格外開心：「沒錯，有了符文邏輯學，我們就不用像那些傳統法師一樣摸黑研究，不用像他們一樣憑借運氣和不可靠的經驗去設計法陣，比如我之前設計的轉子式魔能引擎，我們可以通過微調每一個斥力法陣的符文排列，甚至重新設計斥力法陣的方式來減少干擾結，也可以通過同樣的方法，把那些原本需要昂貴魔導材料才能製作的法陣繪製或刻制在便宜的紅銅板上，讓它便宜到人人都可以用的程度！」
　　「人人都可以用……」詹妮顯然被這個說法嚇到了，「這可能麼？」
　　高文反問了一句：「為什麼不可能？現在就連領地上的燒磚工人和礦工都在使用魔能引擎，那魔能引擎本質上不就是一個魔法道具麼？」
　　詹妮頓時無言以對。
　　「所以您是想讓我們接下來去計算這幾樣東西？」瑞貝卡看著高文拿出來的那些圖紙，臉上突然露出了躍躍欲試的表情，「啊，我看到您還專門在每個魔法陣旁邊標注了基底材質和符文材質的價格區間……要在這麼廉價的基礎上讓法陣運行起來麼？看起來很有挑戰性誒！」
　　「有信心麼？」高文笑著問道。
　　瑞貝卡一挺胸：「特別有！」
　　詹妮則略有些靦腆和拘謹地微笑著：「我會努力的，一定不讓您失望。」
　　兩個姑娘帶著一大堆新的圖紙和資料離開了，而高文則放鬆下來，讓上半身靠在椅背上，任憑自己的思緒漂浮著。
　　他想，他終於找到了那條可以讓普通人也進入神秘領域的、正確的路。
　　他也把握到了讓這個世界的「魔法」發揮出最大推進效率的路。
　　魔法的「所想即所成」性質，就是讓他那些奇思妙想迅速轉化為實際的最大助力！
　　在沒有魔法的世界，一個構想若要轉化為現實可能需要數年甚至數十年、數代人的努力，艱難的工具生產和改進過程佔去了大部分的時間，然而在有魔法存在的世界，這個過程卻被大大縮短了，幾乎所有的時間成本其實都是在大腦和紙筆之間完成的，只要法師計算的夠快，夠準確，那麼只要他完成法術模型的一瞬間，他的法術就會變成一個可以在現實中發揮效果的「事物」，哪怕他們的魔法暫時還只屬於他們自己，但那魔法所能夠產生的「現實意義」卻已經實現了。
　　而高文所要做的，就只是把這些法術一個個轉化為魔能引擎、熱能射線槍、結晶炸彈、蜂巢魔網……


第0140章 拜倫大冒險，以及新客人
　　古老的遺跡蟄伏在黑暗之中，千年光陰沒能銷蝕掉那些堅固的人工建築材質，但卻銷蝕掉了這裡曾經存在過的人類氣息，一種冷而潮濕的空氣盤踞在那些飽經滄桑的走廊和房間裡，空氣中既沒有生氣，也沒有死氣。
　　這種氣氛持續了如此之久，直到被外來者打破為止。
　　魔法晶石發出的光亮照亮了前進的道路，全副武裝的塞西爾戰鬥兵小隊在拜倫騎士的帶領下行走在走廊深處，他們小心翼翼，全神貫注，彷彿隨時準備應對那些從黑暗中猛撲出來的怪物——儘管從他們進入遺跡到現在，所見到的最大個的生物也只不過是幾隻老鼠而已。
　　拜倫騎士走在隊伍的最前面，而他身後的一名士兵則手提著一盞油燈——在有明亮的魔法晶石的情況下，油燈的照明作用並不太大，它更主要的功能是在周圍缺氧的時候提出預警，以及在周圍有暗影、不潔之物出現的時候做出反應。
　　按照高文下達的命令，他們深入了這座古老的山中遺跡，現在已經是在遺跡內活動的第二天，沿途所見之物仍然沒有太大變化，無非是規劃整齊、寬闊到驚人的走廊和一個個空著的房間，山體內的建築結構一開始給人的感覺很是複雜，但在探索了一段時間之後便能掌握其規律：這座設施顯然不是以讓人迷路為目的而設計的。
　　不過不管這一路所見的東西有多枯燥，拜倫都盡職盡責地進行著地圖的繪製和各處房間的標注。
　　魔法晶石的光芒照進又一個深沉的房間，拜倫等人來到了被暫時標注為「第三長廊」的走廊盡頭，士兵們以警戒陣型前進，確認了房間裡安全之後便在門口設下哨位：他們準備在這裡稍事休息。
　　在黑暗的古代遺跡中進行探索是一件相當損耗氣力的事情，行走時的體力消耗不算什麼，但在黑暗中摸索卻相當考驗人的精神。這次帶來的士兵已經是經驗豐富心志過人的老兵，但仍然需要及時休息才能走下去。
　　排查過危險因素之後，士兵們便在房間一角的空地上紮營，他們將魔法晶石放在四周提供照明，隨後掏出各自的乾糧和飲水，抓緊時間進食補充體力，拜倫則坐在一塊魔法晶石旁邊，藉著光亮看著手上的地圖。
　　這張手繪地圖上標注著目前已經探索過的區域，由於走廊和房間都很有規律，地圖也就顯得很是簡明易懂，雖然立體化的設施內部給繪製地圖造成了一定麻煩，但只要把每一層的平面單獨畫在紙上也就不是問題了。
　　傭兵出身的拜倫對此駕輕就熟。
　　「大人，這一層似乎什麼都沒有，」一名老兵在旁邊說道，「有用的東西都被搬空了。」
　　「有價值的東西往往都在更深的地方，」拜倫回答道，並指著地圖上的一處，「按照之前的規律，這裡應該是通往下一層的大階梯，稍後就往這邊走。」
　　「是。」
　　拜倫把注意力放回到地圖上，並隨意掃了一眼那盞剛剛被打開燈罩的油燈，明亮的火苗還在好好地燃燒著，並因微風而輕輕顫抖。
　　等一下……風？
　　全封鎖的山中遺跡裡哪來的風？通風孔道也不會形成這麼大的氣流吧？
　　傭兵時期培養出的警覺讓拜倫沒有放過這個細節，他立刻合上地圖，用口水沾濕手指認真感應了一下——確實有風。
　　「這裡有氣流，」他立刻提醒道，「再點幾盞燈，分頭去找找，這個房間應該不止一個出入口。」
　　士兵們立刻行動起來，開始尋找房間中的暗門和機關，很快，他們便發現了異常之處。
　　在房間的盡頭，一面牆上有著明顯的矩形凹陷，狀若大門，而凹陷區域旁邊則堆積著一堆朽爛的雜物——那是千年風化之後的木頭架子和鋼鐵廢料。
　　之前房間中光線昏暗，而且這座遺跡裡本身就到處都能見到類似的牆壁凹陷和雜物堆——大多是拆除設備之後留下的痕跡——所以士兵們壓根沒注意這些東西。
　　但這一處地方卻有氣流吹出來，它顯然與外界是通著的。
　　拜倫命令士兵清除掉了那些堆積的雜物，結果露出了一節半埋設在牆壁中的金屬，那是一根直徑不到半米的圓柱體，垂直於地面，有一半埋進牆裡，而暴露出來的部分則遍佈著複雜的花紋，其上半部分還是個向下傾斜的平面：顯然不能當做擱置物品的檯面。
　　「這是什麼東西？」一名士兵好奇地看著那金屬柱，臉上帶著緊張的神色，「該不會是陷阱吧……」
　　「不，」拜倫搖了搖頭，同時回憶著高文交代給自己的一些常識，「按照公爵大人的說法，這種外觀的物品通常是這麼用的……」
　　一邊說著，他一邊將手放在了那金屬物頂端的傾斜平面上，但後者毫無反應。
　　拜倫臉上毫無尷尬：「當然，這裡面的大多數東西都不能用，畢竟年代久了就會壞，這是常識。」
　　一個士兵大大咧咧地提了一句：「大人，您把手套摘了試試？」
　　拜倫老臉絲毫不紅，並且還瞪了這個大頭兵一眼：「那你來試試！」
　　對面也不愧是拜倫帶出來的兵，一點都不客氣，摘掉手套便學著拜倫剛才的樣子把手放在那斜面上。
　　下一秒，那金屬物表面繁複的花紋便微微明亮起來，同時有輕微的震動從不知什麼地方傳來，在那名士兵臉上露出驚愕神色的同時，拜倫便聽到那金屬物裡面傳來了一個有些失真而且異常呆板的聲音：「檢測……樣本測試者……穩定期……准許通過。正在開啟隔離門……」
　　隨後伴隨著吱吱嘎嘎的古老機關運轉聲，牆壁上那處凹陷的地方竟然真的向內縮去，並露出了一條之前隱藏起來的通道！
　　所有人面面相覷，目瞪口呆。
　　「我……我什麼都沒做啊，」士兵趕緊把手收回來，一臉緊張和無措，「你們都看著的。」
　　拜倫看了一眼大門後那黑沉沉的通道，突然摘掉自己的手套，也把手放在那金屬斜面上。
　　金屬裝置同樣亮了起來，並很快從裡面傳出古板失真的聲音：「檢測……樣本測試者……穩定期……准許通過，隔離門已處於開啟狀態。」
　　「我也行？」拜倫目瞪口呆，緊接著皺了皺眉，隨便點了一名士兵，「你來試試！」
　　這名士兵有樣學樣地也把手放在那裝置上，之後發生的事情完全一樣：金屬裝置亮起，並從裡面傳來一個聲音，告知准許通過的消息。
　　敢情但凡是個人把手放上去都能通過測試的。
　　「多半是壞了吧……」連著又測試了兩個士兵之後，拜倫略微鬆了口氣，「畢竟這麼古老的東西了。」
　　一名士兵小心翼翼地問道：「大人，那裡面咱們還……」
　　「進去看看，」拜倫臉上仍然謹慎，但心中已經微微雀躍起來，作為一個曾經浪遍南境大小遺跡未曾翻車的前傭兵，他似乎已經嗅到了好東西的味道，「找了這麼久，終於有點發現了！」
　　……
　　在拜倫一行不斷深入山中遺跡的同時，一位新的客人也在同時踏上了塞西爾家族的新領地。
　　這是一位身材曼妙的年輕女子，她穿著不似安蘇風格的輕紗衣裙，長髮披散在身後，一張淡紫色的面紗遮住了她的面容，只留下一雙明亮而靈動的眸子露在外面，她就這樣大大方方地走進了塞西爾的領地，穿過士兵的哨位，穿過營地——現在已經是小鎮了——的大門，穿行在一座座整齊的木屋之間。
　　塞西爾的領民們就在她旁邊來來去去地忙碌，但每一個人都對其視而不見。
　　戴著面紗的女子就這樣大大方方地走著，滿眼好奇地觀察著這個理論上來說只有幾個月曆史的鎮子。那些井然有序的木屋在別的地方已經可以算是合格的城鎮建築——畢竟在這個時代的大多數地方，平民的居住條件甚至還比不上這種屋子，但事實上這些木屋仍然是明顯的「過渡建築」，因為在鎮子大道兩側，隨處還可以看到正在進行拆除改建的房子，那些房子夯實了地基，並用磚瓦建造，明顯是這座小鎮的下一代房屋。
　　奇特的噪聲從不遠處傳來，戴著面紗的女子循聲望去，發現傳來聲音的方向是一片冒出煙塵的廠房，她好奇地走了過去，光明正大地推開門，在看到裡面的景象之後目瞪口呆。
　　原來這裡就是燒製磚瓦的地方，但院子中央的遮雨棚裡卻放著兩台怪模怪樣的機器，其中一台機器有著明顯的魔力反應，它在某種魔法機關的帶動下旋轉著，並用強而有力的轉軸驅動與它相連的另一台機器，而那台機器則不斷將作為原材料的泥沙混合物壓製成規整瓷實的磚坯，這兩台機器不但效率驚人，而且顯然不需要複雜的控制：只有兩個穿著粗布衣褲的平民在機器旁邊看著，而更多的人都在忙著將那飛快成型的磚坯裝上板車，推向院子另一側那整整齊齊排列著的、比普通磚窯大了足足好幾圈的一排排爐窯裡。
　　那兩個大型魔法裝置……是什麼？
　　魔法機關？但是控制它們的法師呢？誰在給它們注入魔力？誰在調節它們的魔力流動？誰控制著它們的速度和啟停？
　　難不成是那兩個渾身上下一點魔力反應都沒有的普通人？！
　　說起來……這地方好像到處都能感應到魔力反應，這真是奇怪的很，難不成這片領地整個都是建造在一個魔力焦點上的？
　　戴著面紗的女子皺著好看的眉頭，她很想去把那兩台機器拆開看看，但要做出這麼出格的舉動，恐怕再高明的潛行或心理暗示術都會失效，所以她只能遺憾地搖了搖頭，退出院子把門關上。
　　而就在這時，一個貌似有點熟悉的、活力十足的聲音突然從她身後傳來：「啊！你是哪個？！」


第0141章 邪教徒的身份
　　聽到身後傳來的聲音，戴著面紗的女子轉過身來，她看到一個耳朵尖尖的半精靈正站在不遠處，後者手裡抱著一大包炒豆子，正一邊嘎崩嘎崩地嚼著一邊狐疑地看著自己。
　　「你能……看見我？」戴著面紗的女子——梅麗塔·柏妮亞有些訝異地看著這個有過一面之緣的半精靈，她當然記著對方，作為秘銀寶庫的高級代理人，她的記性很好，所以她也清清楚楚地記著這個半精靈護衛的戰鬥力是啥樣，一個比鵝強點有限的半精靈竟然可以輕易看到自己麼？
　　「看見你很難麼？」琥珀嘎崩嘎崩地嚼著炒豆子，她到現在還沒想起眼前這個畫風跟整個營地都不一樣的面紗女是哪路人物，所以滿臉都是好奇，「話說你到底是誰啊？來做生意的行商？這地方終於有商人願意來了？」
　　也不知道她怎麼把眼前的人跟商人聯繫到一塊的……
　　「商人……非要這麼說的話，似乎也不錯，」梅麗塔微笑起來，隨手撤掉了自己的隱匿效果以及心理暗示法術，也幸好這附近沒有別人，否則來來往往的領民要看見大街上大變活人恐怕又是一陣騷動，「你是高文·塞西爾公爵的護衛吧？麻煩帶一下路，我是來和他談事情的。」
　　「哦（嘎吱嘎吱），好，」琥珀隨手又往嘴裡扔了兩個炒豆子，然後走到梅麗塔面前一伸手，「（嘎吱嘎吱）三個銅幣。」
　　梅麗塔頓時愣住了：「為什麼？」
　　「帶路費（嘎吱嘎吱）。」
　　梅麗塔：「……有興趣來秘銀寶庫工作麼？」
　　「哈？」琥珀頓時愣了一下，然後緊接著就被秘銀寶庫這個詞給提了醒，她立刻便想起什麼，唰一下子跟梅麗塔拉開好幾米的距離，「啊！秘銀寶庫！我想起來了！我上次見過你！」
　　「正是我，」梅麗塔微笑著，感覺這個半精靈真是相當有趣，她每一個一驚一乍的反應都誇張的令人印象深刻，「你們的領主邀請我來到這裡，所以現在你還要帶路費麼？」
　　「嘁，我還以為能多一筆外快——給那個老粽子當狗腿子連個跑腿費都掙不來，真虧，」琥珀低聲BB著，隨後擺了擺手，「好吧好吧，跟我來，我帶你去見他。」
　　在琥珀的帶領下，梅麗塔很快便來到了領地的深處，她看到一座很大的帳篷立在空地中央，而空地旁邊已經打下地基，大量磚塊木材和石頭堆積在一旁，似乎正準備蓋一座大房子。
　　「他在帳篷裡呢，這個點應該沒午睡，」琥珀大踏步地走向帳篷，「你在外頭等一下，我進去通知。」
　　片刻之後，梅麗塔便聽到帳篷裡傳來那個半精靈大大咧咧的聲音：「高文！那個叫my little pony的代理人來找你啦！」
　　梅麗塔疑惑地皺著眉毛：那傢伙和他身邊的人怎麼發音都這麼奇怪的？
　　高文等這位代理人小姐登門拜訪已經等了很多天了，今天才終於等到對方——代理人小姐仍然是和上次差不多的打扮，穿著風格奇特的紗質衣裙，淡紫色的面紗覆臉，氣質神秘而優雅。
　　琥珀是在磚窯廠附近看到這位代理人正在閒逛的，而在此之前，竟沒有一個人報告說領地上來了外人。
　　這還真是一位伴隨著神秘的年輕女士。
　　「好久不見了，梅麗塔小姐，」高文從桌子後面站了起來，面帶微笑，「我還以為你要等很久才能來，畢竟這地方的交通可不怎麼方便。請坐吧。」
　　「秘銀寶庫總有很多便利的途徑，」梅麗塔同樣微笑著，「而且很高興您終於把我名字的發音念對了。」
　　高文頓時有點尷尬：「啊哈哈……先別說這麼滿，指不定下次還得念錯。」
　　「公爵真是一位風趣的人。」梅麗塔欠了欠身，得體地說道。
　　她仍然沒有揭下面紗，但顯然高文對此也並不在意，他只是好奇地看著這位來自秘銀寶庫的代理人：「你好像在我的領地上『參觀』了一下？感想如何？」
　　「一個很不錯的地方，比我想像的好，而且還有很多很奇特的……魔法裝置，」梅麗塔坦然說道，「不過我更好奇的是這裡——您竟然還住在帳篷裡，反而先讓那些平民住上了木屋，這真奇怪。」
　　「那大多數是工坊或者給技術人員住的地方，領地的基礎建設必須優先進行，」高文解釋道，「而至於這裡……你應該已經看到帳篷旁邊那一大塊空地了，我這座帳篷不久後也是要拆的。」
　　梅麗塔微微張大眼睛：「我還以為那是給騎士和士兵準備的兵營，看來您並沒打算為自己建一座城堡？」
　　「以後有條件了再說，現在蓋那個純屬浪費，」高文擺擺手，「不說這些了，讓我們談談正事吧。」
　　「當然，」梅麗塔還記著自己來此的目的，「請讓我看看您得到的那枚指環。」
　　高文當場掏出了從邪教徒身上得到的秘銀之環，放在桌上推到梅麗塔面前。
　　代理人小姐在看到那銀白色指環的一瞬間便微微瞇起了眼睛，眼神變得嚴肅起來：顯然東西確實是真的。
　　她拿起指環，放在面前仔細地觀察著，並摩挲著指環的內側以確定那些加密的花紋，最後她將指環放到唇邊，輕聲說出了幾個音節。
　　那音節聽上去模糊而無法分辨，高文幾乎是立刻便敏銳地發現它們並不是普通的施法咒語，那種近乎於低聲呢喃的聲音甚至不像是人類的聲帶能夠發出的，而隨著這幾個音節落下，指環表面突然泛起一層朦朧的光，並微微地震顫起來。
　　足足十幾秒後，這些現象才漸漸消散。
　　完成這個似乎是特殊鑒定的法術之後，梅麗塔輕輕呼出口氣，但聲音卻一點都沒放輕鬆，反而格外嚴肅：「確實沒錯……是秘銀寶庫的貴賓信物，它的主人是巴德·溫德爾。」
　　「巴德·溫德爾？」高文皺皺眉，當代的大人物他多半是不認得的，但那些大人物的姓氏他卻有很多都很熟悉，「溫德爾這個姓氏我聽過，當年往東邊走的那撥人裡有個愣頭青就姓溫德爾。」
　　「沒錯，巴德·溫德爾，提豐帝國溫德爾家族的子嗣，」梅麗塔的眼神顯得很嚴肅，「您應該能想到，溫德爾家族與您的塞西爾家族一樣古老，傳承至今的它已經是提豐帝國數一數二的名門望族，當代的裴迪南·溫德爾大公是提豐帝國最強大的『騎士領主』，亦是前前代的狼將軍，而他就是您口中那個『愣頭青』的後代。」
　　「騎士領主？」高文皺了皺眉，「是我所知的那種領主麼？」
　　「不，那是提豐帝國進行軍制改革之後的一種獨有稱號，」梅麗塔隨口解釋道，「提豐帝國近幾十年進行了多次改革，尤其是軍制方面，他們將所有騎士、戰士、法師等超凡戰鬥者進行了整編與登記，組成了不以各地貴族私兵為基礎的『帝國軍團』，而騎士領主就是統帥這支軍團中的騎士團的軍事首領。」
　　高文本只是隨口打聽，卻沒想到會聽見這種消息，他頓時眉頭一皺：「提豐帝國建立了職業化、正規化的超凡者軍團？！」
　　「是啊，」梅麗塔理所當然地點點頭，「所以他們的軍事實力才發展那麼快。」
　　「……王都那幫酒囊飯袋，」高文下意識地握了握拳，「我在安蘇竟然一點都沒聽到這方面的消息，甚至在王都的時候跟那些貴族打聽，都打聽不到這些東西！」
　　「啊，他們不至於真的對鄰國發生的事情一無所知，但他們為什麼不願意往心裡去那就不好說了，」梅麗塔無所謂地聳聳肩，「這種國家層面的事情我們可以今後討論，還是繼續說說邪教徒和指環的問題吧。」
　　「好，」高文鬆開拳頭，「這枚指環的主人，巴德·溫德爾，他和當代的裴迪南·溫德爾大公是什麼關係？」
　　「巴德·溫德爾是裴迪南大公的獨子，亦是前代的狼將軍，」梅麗塔一字一頓地說道，「而最重要的，是他在十幾年前便失蹤了！」
　　高文眼神變得古怪起來：「溫德爾家族的繼承人，提豐帝國的將軍，他要是你們秘銀寶庫的大客戶那確實沒什麼奇怪的，但……我在坦桑鎮見到的卻是一個五級的墮落德魯伊！」
　　這兩種身份之間的差別實在巨大，以至於高文壓根沒辦法把它們聯繫起來，他看了梅麗塔手中的指環一眼，下意識地搖著頭：「我現在又開始懷疑是那個邪教徒偷到或者撿到這個指環了。」
　　「很遺憾，您的懷疑仍然不成立，」梅麗塔搖了搖頭，「我已經檢查過了，除您的接觸記錄之外，這枚指環並沒有被其他不符合身份的人接觸過，換句話說，這枚指環在這之前一直戴在巴德·溫德爾手上，從未易主。
　　「您所見到的那個五級墮落德魯伊……就是巴德·溫德爾本人。」
　　高文愕然無語。
　　但很快，他腦海中便閃過了幾個細節：
　　在之前與邪教徒交手的時候，對方總是下意識地進行近戰，哪怕有著更強大的邪術力量，他也選擇隱藏在暗影中用刀劍來刺殺自己。
　　在戰鬥中，那個邪教徒顯露出了極端高明的劍術，而且用劍的經驗顯然格外豐富。
　　那邪教徒的武器是一把單手劍，而當年東路開拓團中的那個提利安·溫德爾所用的武器也是單手劍，二者的劍術路子似乎很接近，一脈相承的可能性很高……


第0142章 巴德·溫德爾的情報
　　邪教徒的身份似乎已經毋庸懷疑。
　　巴德·溫德爾，提豐帝國前代狼將軍，一個原本有著輝煌地位和無可估量的未來的公爵之子。
　　但他卻出現在這裡，以一個五級墮落德魯伊的身份被高文打敗，最後甚至還被一個手雷炸掉條胳膊。
　　這中間到底發生了什麼事？
　　能發現鄰國（而且現在還可以說是敵國）高層的一個巨大污點當然算是收穫，但高文此刻更好奇的是這位巴德·溫德爾到底經歷了怎樣不可思議的人生歷程才走到今天，這種驚人的變化可不是一點人生起起落落能解釋的，簡直是人生的起起落落落落落落——他忍不住開口詢問眼前的代理人小姐：「我對當今的各國貴族都不太瞭解，那個巴德·溫德爾和他家族的事情，你知道多少？能告訴我多少？」
　　「秘銀寶庫不是專門的情報組織，我們所知的也僅限於那些能流傳出來的、不涉及機密的事情，」梅麗塔微微點了點頭，「巴德·溫德爾，裴迪南·溫德爾公爵唯一子嗣，天資卓越而勤勉，同時是虔誠的戰神凱爾信徒，他自小接受貴族精英教育以及戰神教派的教導，並在十歲那年展現出凱爾的靈性天賦——皈依之後，他迅速成長為一名強大的神眷騎士，實力逼近高階，是提豐上一代年輕人中最出色的超凡者。」
　　「停，」高文打斷了梅麗塔，「也就是說，他的超凡職階是神眷騎士？」
　　「沒錯——至少外界都是這麼說的，而且我認為這個情報不會有問題。」
　　「和我交手的時候，他只有很強的劍術技巧，身上沒有一絲一毫的凱爾神力，」高文嚴肅地說道，「他所有的超凡力量都屬於德魯伊法術，這一點我能肯定。」
　　「或許是某種原因導致他失去了戰神凱爾的庇護，」梅麗塔猜測道，「這說不定正是他投身邪教的原因。」
　　「不管了，你繼續說——你剛才提到巴德十幾年前失蹤了，那是怎麼回事？」
　　梅麗塔點點頭：「在通過戰神凱爾的考核與試煉之後，巴德·溫德爾正式從其父親手中接過了他們家族傳承的『狼將軍』稱號，並被提豐皇帝提升為騎士領主，成為提豐帝國騎士團的高階指揮官之一，但他僅僅在這個位置上呆了一年——在一次安蘇—提豐邊境的例行對峙中，他和一支精銳騎士團被派往城外執行偵察，並在眾目睽睽之下走入了一團濃霧，並隨即與濃霧一同消失，直到三天後，才有數名已經瘋掉的騎士被人發現遊蕩在荒野上，而巴德·溫德爾和剩下的精銳騎士們至今下落不明。」
　　說到這兒，梅麗塔順口補充了幾句：「近年來提豐和安蘇之間的關係愈發惡化，巴德·溫德爾的失蹤也在很大程度上加劇了這種趨勢——提豐的人認為是安蘇用邪術謀害了他們的指揮官，而安蘇的人則認為這是提豐自導自演的鬧劇，目的就是為增兵找借口。事實上這在當年幾乎導致雙方直接開戰，但在局勢最惡化的時候，巴德·溫德爾的父親，裴迪南公爵主動宣佈了自己獨子的失蹤與安蘇並無關係，讓戰爭沒能爆發。」
　　高文輕輕捏著下巴：「裴迪南·溫德爾？他是反戰派麼？」
　　「不，恰恰相反，他在那之前一直是提豐的軍事重臣，而且是穩健的主戰派，提豐的幾次軍制改革都是他幫著他的皇帝陛下完成的，所以那個老公爵突然站出來阻止戰爭的時候真是驚掉了一幫人的眼球，而且在那之後，老公爵也從原本的主戰派轉變成了中立——他仍然在推動著提豐的軍制改革，但卻多次以時機未成熟等理由延緩帝國邊境的軍事行動，雖然後來很多事實證明他的判斷沒有問題，但他的這種轉變仍然讓外界議論紛紛……」
　　高文慢慢呼出一口氣，並捏著眉頭思索起來。
　　原本光輝萬丈的明日之星，信仰虔誠而且實力強大的「狼將軍」在一次簡簡單單的軍事行動中失蹤，十幾年下落不明之後突然出現在安蘇南部這麼個鳥不拉屎的地方，不但神眷騎士的力量全失，還變成了個五級的墮落德魯伊；原本主戰派的老公爵在失去兒子之後不但沒有找「疑似嫌犯」的麻煩，反而多次阻止開戰——這兩件事中間的聯繫是什麼？那個老公爵是因為知道了什麼，才有後來的轉變的麼？
　　能讓一個信仰虔誠的神眷騎士背叛信仰，而且還背叛到別的宗教所形成的邪教裡去，這其中緣由可不會簡單，高文腦海中突然冒出個想法——會不會，那個巴德·溫德爾是得知了「眾神已死」的真相？！
　　在目前他所掌握的情報中，唯有這一條能解釋發生在巴德身上的驚天變化！
　　高文的思想忍不住延伸下去：如果是接觸真相導致了巴德·溫德爾背棄信仰，那是否意味著，他原本的神術力量也是在同時因同樣的原因失去的？
　　只要無法維持對神明的信仰，就會失去對應的神術麼？
　　那神術是什麼？只要堅信有個神在忽悠……護佑著自己，就能得到的一種「廉價」超凡能力？
　　但那麼強大的力量，它總得有個來源吧……
　　所以繞來繞去，高文突然發現自己又回到了前不久剛困擾過自己的那個問題上：
　　在「眾神已死」的當下，那些仍然保持虔誠，通過祈禱和儀式獲得神明威力的神官和信徒，他們所祈禱膜拜的對象……到底是些什麼東西？！
　　「公爵大人？」梅麗塔見高文半天沒動靜，終於忍不住開口，「公爵大人您在聽麼？」
　　高文迅速驚醒過來，他揉了揉眉心隨口問道：「巴德·溫德爾有子嗣麼？」
　　「他在失蹤之前留有一個年幼的女兒，安德莎·溫德爾，如今十幾年過去，那個小姑娘已經成長起來，而且溫德爾家族的血脈也在她身上顯現出影響：她的劍術和她的父親一樣出色，」梅麗塔不緊不慢地說道，「安德莎如今也已被提豐皇帝任命為騎士領主，擔任帝國騎士團中一隻分團的指揮官，這大概是某種補償，但那個小姑娘在這個位置上幹得還不錯，外界認為只需要一兩次戰功，安德莎·溫德爾就能像她的父親一樣接過『狼將軍』的稱號，成為溫德爾家族的下任家主了。」
　　「當年那個愣頭青給自己起的名號，現在還真成家族榮耀了，」高文晃著頭評價了一句，接著問道，「所以那個安德莎·溫德爾也跟她父親一樣，信仰戰神凱爾，屬於神眷騎士？」
　　「不，這就有意思了——她是通過最正統的騎士訓練和魔力訓練成為超凡騎士的，據說裴迪南公爵禁止安德莎皈依任何宗教，所以那位年輕的女指揮官到現在還是個無信仰者。」
　　「確實，這就有意思了……」高文若有所思地重複了一遍，「有意思了……」
　　梅麗塔微微一笑：「公爵大人，我能提供的情報就這麼多，您有想到什麼嗎？」
　　「想到一些事情，但都很凌亂，天知道一個本來前途無量的神眷騎士是怎麼會淪落成一個前途無亮的墮落德魯伊的，」高文呼了口氣，面對並不算熟悉的梅麗塔，他沒有把自己所知的那些驚天秘密都說出來，「感謝你的情報，要是你沒來，恐怕我永遠也猜不到那個邪教徒的身份竟然會這麼……離奇。」
　　「那麼，您要把這個消息散播出去麼？」梅麗塔露在面紗外面的眼睛微微變彎，「在安蘇境內活動的萬物終亡會邪教徒，真實身份竟然是提豐的前貴族，這個消息的價值可不是幾個金幣能計量的……」
　　「不，」高文搖搖頭，「現在散播這些沒意義——負面消息太過離奇，說出去反而也就沒人會信，更何況如今兩個國家眼瞅著都要打起來了，這時候互相罵街多難聽的話都能出來，從一個安蘇人口中說出提豐貴族的黑歷史，你覺得有人會當真麼？」
　　高文這邊話音剛落，一隻琥珀就從旁邊的陰影中蹦了出來：「安蘇和提豐人不當真，也可以讓邪教徒緊張一下嘛——這麼重要的秘密都暴露了……」
　　高文看著這個半精靈，嘿嘿一笑：「想太多，人家都豁出去當邪教徒了，還在乎這點聲望損失？你介意有人說你是個小偷麼？」
　　琥珀一瞪眼：「介意啊！我現在都洗白了好嗎？我是公爵旁邊的首席護衛誒！」
　　高文：「……你偶爾按正常套路出一次牌行麼？！」
　　梅麗塔面帶好奇地看著高文和琥珀在這兒日常拌嘴，但很禮貌地沒有摻和，只是趁著倆人都歇口氣的時候開口道：「那麼，公爵大人您還有更多問題麼？」
　　「有，」高文立刻說道，「你們秘銀寶庫應該收藏著不少寶物吧？」
　　「這是當然，有這樣一句話：在任何情況下，秘銀寶庫都收藏著這個世界上一半的珍寶，而正是因為能長久保有這麼巨量的財富，那些大人物們才會選擇讓我們來保管他們的寶物……」
　　高文打斷了梅麗塔的吹比：「那你們寶庫中的東西，有能拿來賣的麼？」
　　「這……」梅麗塔猶豫了一下，但隨即微笑起來，「當然有。總有些寶物脫離原主，總有些奇珍無人問津，我們很樂意在價錢合適的情況下，給它們找到比價錢更合適的主人。」
　　「永恆石板怎麼賣？」


第0143章 風暴聚集
　　梅麗塔·柏妮亞是一個優雅的人，作為秘銀寶庫的高級代理人，在組織中享有特殊的地位的人，她一向只會和那些超然而偉大的人物打交道，而不管這些大人物是多麼氣勢逼人，或者凶名在外，亦或者脾性古怪，她都能始終保持自己的優雅，並在優雅中確保每一筆交易的順利進行。
　　「永恆石板怎麼賣？」
　　「嘎噗——」
　　你看，這就不夠優雅了不是？
　　梅麗塔一口氣沒上來差點把自己的面紗噴出去，但好歹是經歷過大風大浪的人物，她還是第一時間鎮靜下來，臉上鎮靜心裡震驚地看著一臉淡然的高文：「您……剛才說的是永恆石板？」
　　「是啊，」高文點點頭，「啊當然，我說的不是一整塊，零碎的邊角料也行。」
　　「您的口氣……簡直像是要買白菜，我實在被您嚇著了，」梅麗塔尷尬地輕咳兩聲，確認了高文所指的確實是永恆石板的碎片，「要知道，這個世界上可沒有誰會用這種語氣和態度談論那些神明恩賜之物。」
　　高文這才覺得自己的態度貌似是有點問題，但他也沒辦法啊：哪怕繼承了高文·塞西爾的記憶，他的人格卻還是自己的，從情感上他實在沒法把自己代入成一個純粹的當地土著，並對永恆石板產生多大的敬畏情緒，那些金屬片在他心目中就只是一堆研究素材而已——撐死了裡面存儲的信息嚇人點……
　　而且再說了，即便真是當年的高文·塞西爾在這兒，他提及永恆石板的時候恐怕也不會有太多的敬畏，因為那個高文·塞西爾也不是個信徒，而且作為第二次開拓年代的泥腿子貴族，他也很少會對什麼東西有敬畏之心。
　　「咳咳，死過一次的人了，看東西看得比較開，」高文隨意擺擺手把這點尷尬遮過去，隨後看著梅麗塔的眼睛，「還是說說永恆石板——難道像秘銀寶庫這樣的組織，藏品裡都沒有永恆石板的碎片麼？」
　　「永恆石板的碎片都在各大教派手上，那是他們的聖物，可不會交給秘銀寶庫保管，」梅麗塔搖了搖頭，「這一點您應該也是很清楚的。」
　　「但我更清楚另一點：各大教派手上所保存的只不過是大型碎塊而已，那些細碎的小碎片有很多都流落在外，落在國王和貴族，還有收藏家們的手上，而世界上沒有比你們秘銀寶庫更大的收藏家了。」
　　梅麗塔微微皺起了好看的眉毛，良久之後才輕聲開口：「您說的沒錯，秘銀寶庫手上確實有一些石板碎片，但我們的大部分收藏品都只是在代人保管，就如您當年交到我們手上的那些水晶，對於這部分藏品，寶庫會嚴格履行協議，絕不會讓其外流。很不幸的是，目前所有永恆石板碎片的原主人都在人世，而且都沒有放棄藏品所有權的意思，因此請恕我不能出售它們，在沒有得到原主許可之前，我也不能向您展示它們。」
　　看梅麗塔的態度，高文就知道這件事沒得商量了。
　　秘銀寶庫的信譽是眾所周知的，而他們維持信譽的力量也是眾所周知。
　　不過在略顯尷尬地沉默了幾秒鐘之後，梅麗塔又接著說道：「當然，如果您願意等的話，或許有那麼一兩塊石板碎片是可以商量的……」
　　「哦？」
　　「原主信息我不能透露，但我可以告訴您，有一個客戶在履行契約的時候做出了錯誤的選擇，對秘銀寶庫進行了極不理智的違約，我們有理由相信他沒辦法作出補償，所以——他存在寶庫中的東西很快就將成為售賣品了。」
　　儘管梅麗塔在微笑著，用優雅而溫柔的語氣說出這些話，然而站在高文身後的琥珀卻忍不住渾身一哆嗦，從頭到腳地冒出一股涼氣。
　　「噫——你們這幫做生意的真嚇人。」半精靈小姐忍不住嘀咕道。
　　高文沒有追問那個神秘的違約者是誰，也不關心秘銀寶庫到底在和什麼人做生意，他只是淡淡地點了點頭：「那我就等著了。不過我還是得確認一下——永恆石板怎麼賣？」
　　把價錢打聽清楚實在很有必要，否則牛皮吹大了到時候沒錢買就難免尷尬，甚至會比梅麗塔剛才的「嘎噗」還尷尬。雖然坐擁王國棺材本的高文覺得自己手頭頗有幾個閒錢，但永恆石板這種東西的價值根本不能用金錢來衡量，天知道秘銀寶庫要開出什麼價位來？
　　梅麗塔這時候已經適應了高文的實在，她淡淡地笑了笑：「永恆石板的價值無法用金錢計量，秘銀寶庫也不需要用它來賣錢，所以我們要一些別的東西，最好是值得收藏的奇珍異寶，比如剛鐸時期的古遺物，我相信您能拿的出來，如果您不願意的話，當初您交給寶庫保管的那些水晶也可以。當然，最好的是您手頭能有另外一塊永恆石板碎片，那是最方便的，我們可以直接交換。」
　　高文聽著，心中突然一動：自己當初交給秘銀寶庫的那些水晶，在對方眼中和永恆石板有著同樣的價值？
　　他相信秘銀寶庫在這方面不會隨口亂說，對方對珍寶的鑒定能力是舉世皆知的，他們從不做虧本的買賣，那麼……難道他們知道那些水晶的來歷？或者至少知道其價值？
　　但高文拿不準這個問題是否可以直接對梅麗塔提出來，在仔細斟酌之後，他決定用盡可能自然的態度稍微點一下：「看樣子在你們眼中，那些水晶很有價值？」
　　「按照秘銀寶庫的分類方式，除自然產物之外的寶物分為三種，第一種是出自人手，也能復現的寶物，那些所謂的珠寶珍奇大多屬於此類；第二種是出自人手，但已經無法復現的寶物，就像剛鐸帝國的古遺物或者更古老的寶物便屬於此類；第三種則是超凡的奇物，它們……不出自人手。」
　　梅麗塔說著，眼睛微彎，含笑看向高文：「那些水晶，還有永恆石板的碎片，它們都不出自人手。」
　　……
　　無邊無垠，喜怒無常，有時風平浪靜，有時吞天噬地，狂怒時可摧毀最堅固的海船與礁石，平靜時則宛若搖籃——那搖籃下面卻掩藏著另一個黑暗深沉的世界。
　　這就是海洋。
　　人類征服了整片大地，卻征服不了海洋，在洛倫大陸之外，是遠比大陸更加廣袤的無常之水，但最近七百年來，人類向大海邁出的最遠的腳步也不會超過海岸燈塔能夠照耀的範圍，因為在燈塔照耀之外，大海遠比看上去的更加狂躁，人類造出來的那些脆弱木船根本無法抵抗遠海的風暴，海上時不時出現的濃霧與錯亂魔力環境則會讓最有經驗的船長都失去航向。
　　在風暴之主教會還沒有轉變為黑暗教派之前，風暴之主的牧師們曾是人類在燈塔範圍外航行時唯一的庇護與指引者，那些得到神明庇護的牧師能夠在混亂與黑暗中找到返回海港的正確路線，然而在風暴之主教會與所有正教決裂，墮落為黑暗教派之後，所有的遠洋航線便宣告終結，人們不得不在畏懼中遠離了大海，昔日那些敢於去遠海獵獲財富的船長和水手們也變成了只敢沿著海岸線航行的懦夫，而風暴之主的牧師和神官們——他們離開了大陸，離開了世人的視線，他們踏波而行步入遠海，並從此改名為風暴之子。
　　他們不再信仰和膜拜風暴之主，轉而膜拜風暴本身，他們堅信海潮將摧毀整個世界——不論是通過漲潮的方式，還是落潮。
　　在東部無盡之海的深處，一片無名的大型島礁上，風暴之子們正在緊張地整修工事，修補圖騰，設立臨時屏障，烏雲密佈的天空就像個倒垂的漩渦，狂風和雷霆正在那漩渦中醞釀，暴雨不斷地從天空潑灑下來，將天和海的界限沖刷的一片模糊，甚至給人一種海水即將倒懸之感。
　　哪怕是在風暴頻繁的無盡之海上，這種恐怖的天象也很少出現，它只意味著一件事：那些海妖又要來了。
　　一名風暴主祭站在暴雨中的瞭望台上，黑色的長袍在狂風中獵獵作響，雨水似乎無法影響他的視線，他只是凝神看著那愈發狂暴的海水，彷彿注視著一片深淵。
　　無盡之海，它以無常的水包裹著這個世界，將那些足以令人發瘋的真相深深掩藏，並留給凡人一個如水般溫柔的假象，而那些愚蠢的凡人——他們僅存的那點理智和智慧產生了作用，這些理智和智慧本能地讓他們敬畏無盡的海洋，並在敬畏中遠離了它的最深處。
　　這種軟弱或許就是造物主留給人類最佳的天賦，但可惜的是，曾經直面真相的風暴之子們已經失去了這種逃避的幸福。
　　天上的烏雲漩渦再度下降了一些，恐怖的風聲和雷聲都在不斷灌入耳朵，風暴主祭抬起頭，看到遙遠的海平面上正翻滾起不正常的海浪，一些模模糊糊的東西正從海面下冒出來，那是恐怖猙獰的、體型比正常生物大了幾十倍甚至上百倍的深海異獸，而在它們之間，則混著一些小小的女性身影。
　　普通人第一眼看到這一幕恐怕會認為是那些「女巫」在馭使那些巨獸，但和海妖打過很多次交道的風暴主祭卻很清楚，那些巨獸根本不是什麼被馭使的怪物，它們和那些混雜在其中的女性身影一樣，都是海妖。
　　「她們」是同一個種族，卻有著無窮多的恐怖化身。
　　海魂號角被吹響，風暴之子們狂奔著衝向戰鬥位置，主祭的聲音貫穿了風暴，響徹整個島礁：
　　「海妖來了！！！」


第0144章 魔力……電容器
　　梅麗塔離開了，走的時候順便帶走了那枚邪教徒留下的指環，而作為交易項目，也作為對高文幫忙回收這枚指環的感謝，梅麗塔代表秘銀寶庫做出一個承諾：
　　今後只要發現有遺落在外的永恆石板碎片，或者與其類似的「非人奇物」，都會優先告訴高文。
　　對高文而言，這條承諾的價值遠比指環貴重多了。
　　但某個丟人到家的半精靈好像不這麼想，琥珀趴在高文的書桌上，把臉貼在桌面上，跟條鹹魚似的在那癱著，一邊癱著一邊嘀嘀咕咕：「一看就好貴的玩意兒誒……就這麼給拿走了……一個銅板都不給掏的……秘銀寶庫的人也太摳門了吧……而且走的時候還非要蹭頓飯……」
　　高文斜眼看了這傢伙一眼：「他們會幫忙收集永恆石板以及類似物的情報，你不覺得這更有價值麼？」
　　「那又不能當錢花，而且那個面紗女說的容易，天知道他們要多久才能找到新的石板碎片——那可是永恆石板誒！又不是路上的石頭，」琥珀繼續癱著，「啊，他們要是一百年都找不到，你等一百年哦？」
　　高文還沒吭聲，就聽這傢伙繼續嘰嘰歪歪起來：「啊也對，你有特殊技能嘛，大不了到時候等煩了就一死拉倒，然後等他們找到的時候就讓你的子孫給你上墳把消息燒給你，你再爬出來……」
　　「發自肺腑地講，哪怕你真是暗影之神的神選，你能活這麼大也真是個奇跡了，」高文眉毛一跳，瞪了琥珀一眼，「別廢話了——去幫我把那邊那個箱子打開，把裡面放在最上邊的那個袋子拿過來。」
　　琥珀一個鹹魚挺身從桌上爬起來，一邊晃晃悠悠地去那東西一邊念叨：「平常這不都是貝蒂幫你做麼，怎麼今天輪到我了——話說那個小侍女跑哪去了？這大半天都沒看見她……」
　　「我給她放了半天假，讓她帶著豌豆熟悉熟悉這地方。豌豆很怕生，而且不會說話，跟領地上人接觸的時候容易受驚，但跟貝蒂意外的很合得來，說不定她倆能當朋友。」
　　琥珀一邊把那袋子東西放到高文面前，一邊笑嘻嘻地湊了上來：「我跟你講，我現在還真有點欣賞你了——我一開始還以為你那平易近人都是裝的，但現在看來竟然是真的。不是認真上心的人可安排不到你這一步。」
　　「那可多謝你的欣賞。」高文一邊隨口敷衍著，一邊把琥珀的腦袋扒拉到一邊去，隨後將袋子裡的東西都倒了出來。
　　那裡面是一堆色澤暗淡的灰白色晶體，平均尺寸只有小拇指大小，其表面有著一點氤氳的色澤，帶著魔導材料特有的神秘氣息，然而不管從品相還是質地，它都不像是什麼高級玩意兒。
　　「這什麼東西？」琥珀剛在旁邊安靜了沒兩秒鐘，看到這些貌似可以賣一點錢的東西之後立刻就又湊了上來：「水晶？但看著質量好差的樣子……」
　　「這是剛剛從坦桑鎮運過來的儲魔水晶，算是第一批貨的樣品吧。你忘了？我可是給那個安德魯子爵下了個海量的長期訂單的。」
　　「儲魔水晶？這玩意兒？！」琥珀瞪著眼睛看了那些灰白色的晶體一小會，突然大呼小叫起來，「那個安德魯子爵不帶這麼坑人的吧！咱們可是救了他的命，他就拿這東西來糊弄人？這種水晶擱在稍微大一點的富礦裡那都是當礦渣扔掉的好吧！」
　　高文有點意外地看著這個氣鼓鼓的半精靈，萬沒想到這個之前對領地裡什麼事情都不上心的傢伙這時候竟然會因為領地吃虧而氣成這樣，但他只是笑了笑：「別說那麼誇張，這東西比礦渣品相好多了，而且那位子爵先生可一點都沒坑人——這些水晶他是按三個塞西爾銀幣一塔卡（重量單位）的價格賣給咱們的，這種價格你上哪找去？」
　　「三個銀幣……」琥珀飛快地在腦海中想了一下新鑄的塞西爾銀幣有多大，然後臉色微妙起來，「那倒還真是夠便宜的……不過你買這麼多劣質的儲魔水晶幹什麼？這種品相……恐怕只有最基礎的法師學徒才會在做練習的時候用到吧？而且稍微有點錢的法師學徒恐怕還都不樂意用。」
　　高文笑了笑：「你知道這種劣質儲魔水晶最大的問題是什麼嗎？」
　　「儲魔能力只有同體積優質水晶的一半，而且能量逸散極其嚴重唄，尤其是第二條，直接就讓它們派不上用場了，」琥珀顯然對這些常識問題還是有所瞭解的，畢竟涉及到能不能賣錢，「人造的儲魔水晶之所以不受歡迎，也是由於這個原因。」
　　「沒錯，儲魔能力低只是個小問題，多放兩塊水晶就行了，最大的問題是能量逸散快，充進去的魔力用不了多久就會自己消散乾淨，這對於本身作用就是『儲魔』的水晶而言是致命傷，所以這些晶體才變得那麼不值錢，雖然它們儲量巨大，卻難以派上用場，」高文一邊說著，一邊打開桌子下面的置物櫃，從裡面取出一塊六邊形的金屬板放在桌上，「可是如果換個思路，這些存不住能量的晶體也能派上用場……」
　　琥珀好奇地看著高文取出來的金屬板，她認出這是前不久瑞貝卡送來的東西，好像是機械製造所那邊的產物，這塊金屬板只比巴掌大一點，呈六邊形，是用最新的「沖壓成型技術」，在機器模具裡一瞬間壓出來的那種「工業產品」，而在金屬板的表面則還可以看到整齊的溝壑紋路，以及鑲嵌在紋路中的魔導材料。
　　這是一塊刻上了法陣的「通用基板」，而且琥珀覺得自己看見過這上面的符文結構。
　　努力回憶了半天，她才「哦——」了一聲：「哦~~我知道了，這是之前瑞貝卡跟詹妮畫出來的那個東西！」
　　「蜂巢式魔網單元，這是一個基礎單元，單獨拿出來也能運作，我把它刻在可以移動的通用基板上，它就成了個可以隨意與其他東西組合的『零件』，」高文一邊說著，一邊把基板翻轉過來，露出基板背面的那些空置的凹槽，「而這些槽位就是和其他東西連接的。」
　　「所以這個金屬板現在正不斷匯聚魔力嘍？」琥珀驚奇地看著這與傳統魔法道具畫風完全不同的新事物，「那這些魔力你打算用來幹嘛？這麼小的魔網單元，能匯聚的魔力應該有限吧？」
　　「確實有限，僅憑這個魔網單元的輸出，連激活一個一級法術都很困難，所以要先把能量充到這些水晶裡，」高文指了指旁邊的劣質儲魔水晶，「完成一個充能週期之後，就把水晶裡的魔力導出來，由於充能是不斷進行的，所以水晶的逸散也就不再是問題。你看，它在這個系統裡面起的是個暫存器的作用，用來把魔網單元所產生的少量魔力儲存起來，那麼只要水晶組成陣列，再輔以足夠長的充能週期，那麼一個這樣的基礎單元要釋放出足夠驅動高級法術的魔力就完全可能了。」
　　琥珀從聽到一半的時候就張大了眼睛，聽到最後看高文的眼神就不對勁了：「你這傢伙……你真的確認自己是個騎士出身？」
　　「額……至於這麼大反應麼？」
　　「你一個騎士，哪來的這一大堆魔法理論！」琥珀瞪著眼，緊接著便一臉不可思議地看著高文手上的法陣基板和水晶——這些東西現在還沒有組合在一起，還缺乏很多關鍵的符文和控制法陣，但它顯然已經距離完成不遠了，「這東西……算是個魔法裝置麼？但又好像仍然只是個零件……」
　　「沒錯，仍然是個零件，只不過是相當重要的零件，有了它，我就完成了我那些計劃中最重要的一環：在沒有固定式魔網供能的情況下，如何解決移動能源的問題，」高文笑了笑，「我打算給它起名叫魔力電容器，你覺得這個名字怎樣？」
　　「魔力電容器？」琥珀眨眨眼，「這東西跟電有什麼關係？你是準備用它來放閃電箭麼？」
　　「額……好吧，我沒想到這個，」高文認真想了想，換了個說法，「那我決定硬給它起名叫魔力電容器。」
　　琥珀：「……還帶這樣的！？」
　　看到琥珀目瞪口呆的樣子，高文感覺到莫大的愉悅，於是心情愉快地低下頭，找到了自己之前沒有演算完的那批草稿，準備繼續計算蜂巢魔網單元的功率以及充能效率方面的幾個難題，但他剛開始工作沒多久，便突然聽到外面傳來一陣喧鬧聲。
　　「我去看看怎麼回事！」
　　撂下這麼句話，琥珀就一溜煙地消失在高文面前：只要高文一寫東西，她就肯定看的頭昏腦漲，這時候巴不得找個由頭跑路呢。
　　但她剛跑出去沒多大會，就又風風火火地竄了回來：「高文！高文！拜倫騎士回來啦！」
　　「他回來了？」高文立刻放下手中的筆，「快讓他進來！」
　　拜倫騎士走進了帳篷，連續幾日在遺跡中的探索行動讓他看起來頗為疲憊，而且一副風塵僕僕的模樣，但這位騎士先生臉上的表情卻明顯很是亢奮，他一進來就給高文行了個騎士禮，接著語氣激動地說道：「大人！我們在遺跡中發現一個隱藏區域，裡面可能就是當年剛鐸帝國的秘密試驗場！裡面不但有很多完好的器材、設備、物資，而且……而且還發現了少量仍可辨識的手稿與文件！」


第0145章 古老的試驗場
　　很快，高文便在拜倫的帶領下抵達了黑暗山脈遺跡的探索前沿。
　　這裡已經位於遺跡靠近中層的地方，是拜倫所帶領的探索隊伍連續幾日辛勞取得的成果，它通過一條大階梯和上層區連接，其內有著更加廣闊的空間和高挑的屋頂——在山體內建造如此格外寬廣的空間可不容易，它的建造者既然選擇了這番規模，那就只能說明這個區域需要如此大的空間。
　　所有走廊都是加高的，所有門和房間也是。
　　高文拿起一張地圖，藉著旁邊赫蒂舉著的魔法晶石的光亮查看地圖上的路線——拜倫騎士非常盡職地完成了沿途區域的繪製，這上面可以清晰地看到很多平直的走廊與房間，其中一些房間或者走廊岔路還打上了特殊的標記，以表示那裡面有著不明物體，或者可疑的岔道。很顯然，哪怕已經探索了好幾天，拜倫騎士一行也沒能搞明白這個龐大到驚人的遺跡到底有著怎樣的規模。
　　這玩意兒的規模到底喪心病狂到了什麼程度？
　　現在高文、赫蒂、琥珀、拜倫以及一大群士兵已經來到那個特殊的房間，拜倫指著前面已經被清理出來的大門和控制機關：「大人，我們的發現純屬僥倖，這扇門原本是封死的，但大概是年久失修有了縫隙，才有氣流被我們發現。旁邊的控制裝置應該已經壞了，它的識別功能已經失效，誰都可以激活它。」
　　「剛鐸帝國的造物也抵不過千年的光陰麼……」高文輕聲歎了口氣，「演示一下我看看。」
　　拜倫點點頭，摘下手套上前，將手放在那金屬裝置上，裝置中隨之傳來了失真的聲音：「檢測……樣本測試者……穩定期……准許通過。正在開啟隔離門……」
　　在吱吱嘎嘎的機械運轉聲中，鑲嵌在牆壁上的古老隔離門緩緩打開。
　　「只要這樣，大門就會打開，然後不管有沒有人出入，門都會在5分鐘內自己關閉，或者連續拍擊這個柱子兩次，門也會關起來。另外在通道的另一側也有同樣的裝置。」拜倫詳細解釋道。
　　隨後又有兩名士兵上前，裝置中果然還是響起類似的聲音，並提示隔離門已經開啟。
　　它貌似會把任何接觸裝置的人都識別為所謂的穩定樣本測試者，身份驗證形同虛設。
　　但高文卻忍不住皺了皺眉：他對裝置中所講的「樣本測試者」幾個字產生了深深的思慮。
　　「這玩意兒竟然還會說話誒！」琥珀則對那裝置本身產生了興趣，她一邊跑過去有樣學樣地把手放在金屬柱子頂端，一邊興致勃勃地說道，「我聽說精靈和巫師們也會製造一種能說話的魔偶，但我還從沒……」
　　「檢測……警告，資格不符，非可識別目標，通道關閉，警報激活。」
　　伴隨著這生硬冰冷的聲音，隔離門在一陣巨大的噪聲中飛快地重新關閉起來，只留下一臉蒙圈的琥珀站在那裝置旁邊：「哎……我啥都沒干啊？！」
　　高文則在那所謂警報激活幾個字響起來的瞬間就把手放在了開拓者之劍的劍柄上，但等了半分鐘也沒聽到什麼別的動靜，他這才稍微放下心來：看來這個設施裡面的功能大多數都已經停擺了，眼前這扇門恐怕也是自己獨立運作的，它並不會真的發出什麼警報。
　　拜倫和赫蒂等人也被這突然變故嚇了一跳，一個個如臨大敵地拔出武器擺好架勢，直到確認並無什麼古代機關陷阱被激活，赫蒂才長出口氣，並驚愕地看著那金屬裝置：「這是怎麼回事？怎麼琥珀一碰就不行了？」
　　「先別管這個，」高文上前把琥珀拉到一旁，自己把手放在金屬柱上，「先看看這東西還能用不。」
　　結果下一秒，這個老舊的門禁裝置就再次傳來了身份驗證通過的聲音，隔離門吱吱嘎嘎又打開了。
　　「……這門還要點臉不！」琥珀頓時上躥下跳，「怎麼誰碰都沒事，就我碰一下門就關了？！」
　　「我大概猜到是怎麼回事了……」高文皺著眉，從那門禁的幾次反應中，他大膽地推斷出一些事實，「這個驗證裝置恐怕並沒壞。」
　　琥珀一臉的不信：「沒壞？沒壞為什麼誰都能打開它？」
　　「這扇門的安全設置或許並不像我一開始想像的那麼高，它的作用只是保證通過大門的是『正常人』，」高文皺著眉說道，「還記著尼古拉斯蛋曾經說過的話麼？這個設施裡面曾經進行過疑似人體試驗的研究，那麼門禁所說的『樣本測試者』十有八九指的就是活人，而所謂『穩定期』……多半便是沒有變異之類失控情況的意思。換句話說，只要是正常的普通人，就能通過這扇門。」
　　「那為什麼我不能？」琥珀瞪著眼，「我挺正常的啊！」
　　高文上下打量了這傢伙一眼：「你是正常的普通人類麼？別說正常普通了，你是人類麼？」
　　琥珀的尖耳朵一抖：「……好吧有道理。」
　　其他人也紛紛若有所思地點著頭，看來高文的解釋得到了所有人的認可，然而高文自己卻在說完之後陷入了深深的疑惑之中。
　　情況真的是這麼簡單麼？這扇門就只是為了防止失控的試驗品跑出來麼？它會不會有什麼別的過濾機制？
　　不知為什麼，他在聽到那門禁系統生硬、冰冷的聲音之後，心中便不由自主地產生了一種極為微弱，但卻切實存在的厭惡與牴觸感，但他搜索記憶，卻完全找不到這種負面情緒的來源。
　　但不管這扇門後面是什麼，他都必須進去才行。
　　在確認了琥珀只是沒辦法使用門口的驗證裝置，她本身跟在別人後面進門並不會觸動什麼警報之後，高文便帶著隊伍走進了門背後的空間。
　　他們穿過了一條用不知名金屬材料建造的走廊，走廊兩側排列的一根根金屬柱狀物讓高文忍不住聯想到滅菌或者除靜電的裝置，而走廊盡頭則是另一扇敞開的隔離門，在隔離門對面，是一間整體呈圓形的大廳。
　　這間大廳用人造材料建造，白色的牆壁塗料雖然已經蒙塵、脫落，但卻仍然可以讓人聯想到這整個空間在昔日是多麼明亮、寬廣，在大廳周圍一圈，可以看到大量沿著牆壁排列、用管道或金屬柱連接起來的古代魔法裝置，而這些裝置中延伸出來的另一部分管道則統統匯聚到大廳的中央：那裡立著十幾個形態怪異的物體。
　　它們有著金屬的基座，基座上則是彷彿生物培養槽一樣的透明管狀結構，管狀結構頂端還可以看到一個沉重的頂蓋，那頂蓋上刻滿了符文與法陣，只是所有的符文都已經熄滅。
　　眼前這說不清是魔幻還是科幻的場景讓高文略微恍惚了一下，但高文·塞西爾的記憶中那些有關剛鐸帝國輝煌時期的景象迅速減弱了他心中的違和感。
　　看著眼前這些整齊排列的裝置，高文幾乎可以想像到這些容器內曾經盛滿生物質溶劑，浸泡著一個個試驗體時的景象——而在這些容器周圍，則是忙忙碌碌走來走去的帝國魔導師們，他們記錄著容器內樣本的各種參數，並時不時地用法術刺激裡面的樣本，用一種近乎非人的冰冷態度處理著容器中與他們相同種族的「試驗體」。
　　人體試驗在當年的剛鐸帝國並不是什麼罕見的事情，在今天的安蘇王國更不罕見。
　　「簡直是不可思議……」赫蒂幾乎帶著迷醉的表情看著那些神秘的古代魔法裝置，那些整齊排列的符文和精細的金屬結構讓她驚歎無比，「這麼複雜的符文組合形式……這麼嚴絲合縫的組裝……這麼整齊劃一的部件……他們是怎麼辦到的？！」
　　「這些符文是借助深藍之井無盡的能量，不計消耗硬生生堆實驗數據堆出來的，而這些零件……」高文看著那些已經帶有一定工業產品雛形的魔法裝置，輕聲歎息，「它們需要數以千計的技術工匠，需要二十種以上的基礎工坊，需要一整套複雜的生產工藝和上千個標準參數，以及整個帝國所支撐的技術體系。」
　　赫蒂一時間有些失神：「……我們竟然遺落了這麼先進的技術麼……當年就真的保存不下來它們？」
　　高文歎口氣：「當年安蘇的第一代開拓者努力想要在有生之年還原出這些東西，然而我們搶救出來的資料連還原其中半成都不夠，工業鏈條斷了，一幫從邊陲之地跑出來的半文盲對著圖紙鑽研十年也難以補足其中的一環，更何況當時的條件根本不允許任何人去脫產搞研究——第一代人要把百分之九十的精力用於生產工作，才能保證當年餓死的人口不至於超過新出生的人口……」
　　說到這，他搖搖頭：「但比起這些，更重要的原因是我們失去了深藍之井——深藍之井所提供的龐大純淨能量大大降低了很多魔法裝置的運行要求，而同樣的裝置如果放在別的魔力環境下就有可能壓根運轉不起來。最基礎、最簡易的那些東西還好說，而越是複雜、越是高級的，在脫離深藍之井之後就報廢的越是徹底。」
　　琥珀聽著高文的話，突然產生了一點觸動：「所以你才那麼看重通用性和適用性？」
　　「靠深藍之井支撐起來的魔導工業化算不上真正的工業化，」高文隨口說了一句在場眾人恐怕還聽不懂的話，隨後笑著環視四周，「比起這個，還是先看看這座古老的試驗場給我們留下了多少驚喜吧。」
　　他的視線掃過那些已經有著千年歷史的培養容器、操控台、魔導基座和感應器，最後落在了附近的一處牆面上，眼神忍不住一凝。
　　那裡用古代人類通用語書寫著一行碩大的文字：
　　人類必將永存——縱使忤逆神明。


第0146章 還活著的
　　注意到高文的視線，赫蒂也好奇地看了過去，隨後頗有些費力地辨認著牆上那些古老的文字——不過在她辨認完之前，高文就主動解釋了那一句話的意思。
　　現場所有人頓時愕然。
　　「這句話……什麼意思？」琥珀愣愣地看著那彷彿宣言般的一行字，頗有些不敢相信地說道，「正常情況下應該沒人會冒出這種話吧……而且還是寫在這種地方！」
　　赫蒂則產生了聯想：「忤逆神明才能讓人類長存……難道是神明想讓人類滅亡的意思？」
　　「跟神有關的事情，很多時候充滿了象徵和隱喻，並不是從一句話的表面意思可以看出來的。」高文有些心不在焉地說道，而他心中冒出來的，卻是之前在和永恆石板碎片建立連接時，聽到的那些聳人聽聞的事實。
　　隨後他轉向拜倫：「你提到在這裡發現了殘存的手稿資料？」
　　拜倫點點頭：「是的，在這邊。不過它們相當脆弱，發現之後我們都沒敢動它們。」
　　那些殘存的手稿資料並沒有被封存，而是就凌亂地散落在不遠處的桌子上，似乎由於某種原因，這裡的人員在撤離的時候並沒有把這批資料帶走。手稿的材質是剛鐸帝國時期魔法師們做記錄常用的注魔羊皮紙，也正是因為用了這種特殊的材質，才讓這些手稿在暴露於空氣中的情況下仍然挺過了上千年的歲月侵蝕。
　　但雖然手稿本身並沒有朽爛，上面的很多文字卻已經褪色、風化的難以辨識，高文粗略地掃了一眼，便判斷出它們至少有一半都已經無法閱讀了。
　　好在還有剩下的一半。
　　赫蒂早已做好準備，她帶來了新附魔過的卷軸和儀式性的羽毛筆，在看到那些珍貴的古代手稿之後，她立刻便把卷軸展開，任憑它漂浮在自己身旁的半空中，隨後手中握著羽毛筆，另一隻手則放在那些已經脆弱不堪的古代羊皮紙上方，隨著晦澀艱深的咒語，魔法的力量在她身邊湧動，那羽毛筆突然脫離了她的手指，並自行飛到卷軸上開始飛快地書寫起來。
　　羊皮紙上的字符被魔法力量忠實地還原、拓印，不管是清晰可辨的部分還是殘缺難讀的部分，而每「掃瞄」完一張紙，赫蒂便稍微喘口氣，將處理過的古代手稿原件小心翼翼地拿起來，放進早已準備好的小箱子裡。
　　雖然手稿內容被保存了，但這些古董原件仍然是相當有價值的，能保存下來當然更好。
　　高文則站在赫蒂旁邊，微微感歎著魔法力量的便利，同時聚精會神地看著卷軸上呈現出的內容。
　　因為要從一大堆缺損變形的字符中提取出可讀的有效信息，他讀得很慢，但即便這樣，一些令人不安的語句還是漸漸拼湊成型：這似乎不是什麼研究筆記，甚至也不是日記，在將那些單詞組成句子之後，高文只感覺它們就好像是一個瘋子的胡言亂語，而且充斥著可怕的臆想和隱喻：
　　「……注視著它，它就從那些潰爛的血肉中注視我……它在我體內，我也要到它體內……
　　「誰都活不下來，終結的日子快到了……褻瀆的行為並不能讓我們苟延殘喘……
　　「……大快朵頤，大快朵頤，我又吃下了神明的血肉，在這裡活過一個新的世紀，他們沒來，他們還是沒來，但我也不需要他們再來。外面的世界已經崩塌，已經崩塌……」
　　這之後是一大段混亂的塗鴉，文字變成了無法辨識的線條和符號，並非是原稿上的字跡模糊扭曲，而是寫下它們的人本身就好像已經發了瘋，但在幾張手稿之後，這些瘋狂的塗鴉又變成了可以閱讀的文字：
　　「祂沉睡在大地深處，祂沉睡在大海深處，祂沉睡在天空深處，祂在叫我的名字，那呢喃聲……
　　「我看到祂，神明的容貌，祂在光中對我微笑……邁開腳步，我要去往祂的國度。啊，那才是最大的恩賜，神明賜下血肉給我們分食，原來為的就是這一天……」
　　在這之後，就又是大段大段瘋狂的線條，即便偶爾有幾個單詞從那些塗鴉中蹦出來，也顯得毫無邏輯和語法，與其說是書寫文字，倒不如說是一個混沌的大腦中偶爾冒出來一些不成句子的囈語更為恰當：這些手稿再也無法閱讀下去了。
　　赫蒂也注意到了這一點，她連續拓印了好幾頁這樣的「亂碼」，最後終於停下來，用塑能之手將那些手稿翻動，確認下面再沒有有價值的東西便停下了自己的法術。
　　「這上面說的是什麼啊？」琥珀湊了過來，看著漂浮在半空的拓印卷軸好奇地問道，「鬼畫符似的……」
　　「一個瘋子的囈語，」高文皺著眉，那卷軸上的文字讓他產生了深深的不安，但他還是大概解釋了一下那上面的東西，「……聽起來像是一個被拋棄在這裡的人，在逐漸發瘋的過程中留下的東西。」
　　在聽到那些文字的意義之後，現場每個人都忍不住產生了一種詭異的毛骨悚然感，雖然那些只是瘋言瘋語，但不知怎的，那些言語中就好像存在特殊的力量一般散發出了令人恐懼的氣息。
　　「我……我開始不喜歡這些東西了……」琥珀渾身起著雞皮疙瘩，忍不住往高文背後躲了躲，「這地方給我的感覺非常非常不好……」
　　高文也剛想發表一下相似的看法，但在他開口之前，一陣非常輕微的咕嚕聲突然從身後傳來。
　　緊接著就又是咕嚕嚕的一串聲響。
　　所有人都立刻拔出武器轉向聲音傳來的方向，而在眾目睽睽之中，大廳中央那些圓柱形容器的其中一個突然有了變化！
　　原本空空蕩蕩的透明管狀培養槽裡竟憑空充滿了液體，湧動的液體中飛快冒出大串大串的氣泡，而一個扭曲怪異的影子便從那氣泡中浮現出來，它在前一秒還是個虛幻的影子，下一秒卻已經凝結成為實體——
　　它有著血紅的顏色，巨人般的體型，宛若一個格外強壯的畸變體，但它卻有著一張近似人類的面孔，那面孔緊閉著雙眼，臉上卻遍佈痛苦與瘋狂！
　　這個彷彿畸變體和人類混合而成的怪物就這樣憑空凝結出來，隨後就掙扎著開始想要突破那密封的透明容器，令人難以置信的一幕出現了：本應完全封死的容器突然變得虛幻起來，那怪物的身體也變得虛幻起來，二者飛快地相互融合、滲透，怪物的身體竟然就這樣從容器中硬生生擠出！
　　高文拔出長劍：「幹掉它！」
　　那怪物此刻也重新恢復了實體，在脫離束縛之後的第一時間，它便猛地衝向了距離自己最近的一名士兵，一邊猛撲它還一邊發出混沌的低吼：「餓……餓啊！！」
　　幾把長劍從四面八方封住了這個怪物的去路，緊接著灼熱的劍刃、淬毒的匕首和一連串奧術飛彈便朝著這個怪物劈頭蓋臉地砸了下去——除了奧術飛彈全都打在地上之外，其他所有攻擊都結結實實地命中了這個扭曲的生物。
　　然而它的生命力卻強的嚇人，哪怕肢體被砍的筋斷骨折，甚至作為畸變體的後背弱點也被高文一劍斬中，它卻仍然沒有死，仍然掙扎著爬了起來，並撲向了正好在它視線中的琥珀。
　　琥珀在剛開始捅了一刀之後就立刻退到一旁準備摸魚，她萬沒想到自己竟然會成為怪物的目標，結果被嚇的一聲尖叫，下一秒便整個人往影子裡一縮，遁入了陰影之中。
　　怪物撲了個空，立足未穩之際拜倫騎士抓住機會，上前一劍把這敵人捅了個對穿。
　　彷彿人類與畸變體混合而成的怪物沉重地倒在地上，但卻沒有像正常的畸變體那樣開始消散，反而蠕動著漸漸恢復，並再度有了爬起來的跡象！
　　「這還沒死？！」高文被這反常的情況一驚，立刻執劍在手準備上前繼續補刀，但他還沒來得及採取行動，剛才躲入暗影界的琥珀卻突然憑空跳了出來，一臉驚恐地抓著他的胳膊：「高文！暗……暗影界裡有東西！！」
　　高文從未在這個天不怕地不怕的半精靈臉上看到這種驚恐的模樣——跟以往那種故意誇張嚇一跳的表情不同，琥珀這時候是真真正正被嚇壞了的模樣，高文甚至覺得如果這地方再陰森一點，這姑娘甚至會當場哭出來！
　　看了一眼已經重新和拜倫一行陷入僵持的怪物，確認這怪物除了生命力很強之外暫時並不會壓制住拜倫等人，高文立刻抓住琥珀的胳膊：「帶我進去看看！」
　　琥珀罕見地猶豫了一下：「可是暗影界裡……」
　　「有我！」
　　琥珀咬了咬牙，使勁一拉高文的胳膊：「好！」
　　那種奇特的失衡感再次傳來，現實世界的聲響與感知迅速遠去，高文眼前一花，便已經被琥珀拉到暗影界之中。
　　這個與現實時空平行存在的世界似乎永遠保持著同樣的亮度，既不黑暗也不明亮，不管是在地表還是深山洞穴裡，都始終維持一種昏昏暗暗卻不影響視線的情況。
　　高文進入暗影界之後第一眼就是環視四周：就和暗影界的其他地方一樣，這裡也按照某種錯亂的方式對現實時空進行著映射，圓形大廳呈現出蒼白的色澤，大廳四周是一圈彷彿煙霧般湧動的黑暗團塊——那在現世界中是堆放魔法裝置的地方，而在大廳中央，則是琥珀提到的「東西」。
　　原本的金屬底座和透明管狀容器不見了，取而代之的是一潭在房間中心湧動的黑霧，以及從黑霧中不斷蔓延出來的、鮮血一般赤紅的泥漿。
　　而與泥漿一同不斷湧出的，還有突然充斥在腦海中的無數混亂低語！


第0147章 已經死去的
　　在黑與白的暗影界中，不斷從黑色霧氣內湧動出來的血色泥漿就好像活物一般翻滾著，它們源源不斷地從霧氣裡流出，但又好像在不斷憑空消失般始終不會蔓延到黑霧之外更遠的地方，它們像是某種噁心的、令人毛骨悚然的軟體動物，而且在翻滾間還不斷發出令人心煩意亂的渾濁怪聲。起初高文以為那聲音是泥漿翻湧過程中的正常聲響，但很快他便從那咕嚕咕嚕的聲音裡聽出了彷彿人在睡夢中呢喃般的低語，沒有人能從那褻瀆與混亂的低語中聽到任何有邏輯的信息，它們只能帶來恐懼、煩躁、臆想與不安。
　　不止高文，就連琥珀都從未在暗影界中看到過這種詭異的事物，它明顯對應著原本那些培養容器的位置，但這些血色泥漿卻跟以往暗影界對現世界的「映照」規則大不同，它顯然是某種更加扭曲、更加不應存在於此的事物，與其說是它「映照」在這裡，倒不如說是它佔據了某種本因在此的東西。
　　高文帶著本能的厭惡感看著那些不斷從黑霧中湧出來的泥漿，然後回頭看了琥珀一眼：「這是什麼玩意兒……就是這些東西嚇住你了？」
　　他感覺有些奇怪，那些血色的泥漿雖然帶給人非常不好的感覺，而且不斷傳來的低語聲也令人心煩意亂，並且某種詭異的力量還在不斷試圖給高文腦海裡放恐怖幻燈片，但這些東西除了讓高文稍微找到點上輩子熬夜看恐怖片的刺激之外，壓根沒有更多的觸動——而琥珀更是個天不怕地不怕的主，魔潮的時候都敢鑽到古人的墳裡挖墳掘墓的猛人一個，她被這些泥漿嚇一跳有可能，但嚇的失了方寸就不對勁了。
　　琥珀也顯得有點奇怪，她略顯後怕地看了那些泥漿一眼：「是……是啊……但剛才我只是看了這些玩意兒一眼就感覺頭腦好像要炸了一樣恐怖，甚至回想它的樣子都會一陣一陣地冒出幻覺，可是現在不知道怎麼回事……這些東西雖然仍然噁心，但看起來卻沒有那種彷彿受到精神攻擊一樣的感覺了。」
　　「是麼？」高文看了看琥珀，又皺著眉看向那些泥漿，隨後他握緊開拓者之劍，小心翼翼地向著那泥漿的源頭走去。
　　某種直覺告訴他，外面那個生命力強到詭異的「畸變混合體」怪物多半跟暗影界的這團泥漿有關，如果不解決掉這團泥漿，那在這裡的調查恐怕將永遠也沒辦法順利展開。
　　琥珀看著高文往前走，也跟著緊張地捏了把汗，在這種超越常識的異物面前，戰鬥力就顯得不是那麼可靠了——但下一秒，她卻驚愕地瞪大了眼睛。
　　因為隨著高文一步步向前，那些不斷湧動的血色泥漿竟然在一點點後退！
　　剛開始這還不是很明顯，但高文在走了幾步之後，那些向四面八方擴散的泥漿竟然硬生生凹陷進去一大片，這就明顯到是個人都能注意到了。
　　高文自己也被這情況弄的一愣，他再向前一步，那泥漿便再後退一步，他乾脆地停了下來，於是那泥漿也停留在原地，緩緩地原地蠕動著。
　　「這怎麼回事？」琥珀驚訝的聲音從後面傳來，「這些東西好像……很怕你？」
　　「與其說是怕，倒不如說是某種很像生物本能的條件反射，」高文皺著眉，他一時間想不明白這些泥漿在自己面前退卻的原因是什麼，但這不妨礙他繼續向前走去，「也好，省了我很大功夫。」
　　在高文面前的泥漿終於完全退回到了那黑霧之中，而隨著高文繼續向前，就連那些黑色的霧氣也終於開始收縮、變形，它終於露出了一個缺口，透過那缺口，高文一眼便看到了地面上整齊排列的符文和仍然殘留著一些微光的魔法晶石。
　　魔法陣？不是從現世界映射到暗影界的法陣，而是真的直接建造在暗影界裡的魔法陣？！
　　是當年那些剛鐸魔導師們的手筆？
　　高文一時間有些驚愕，但仔細想想卻覺得這並沒有太不可思議：剛鐸帝國的魔法技術遠遠超過當代，那時候獨特的人類魔法體系甚至是讓精靈都為之驚歎的技藝，雖然那個時候人類也沒能搞明白暗影界的本質是什麼，但這並不影響那個時候較為強大的魔導師具備進入暗影界的能力。
　　琥珀站在離血色泥漿很遠的地方，看到高文半天沒動靜便使勁揮著手嚷嚷起來：「你發現啥啦？」
　　「魔法陣，是建造在『這一側』的，」高文頭也不抬地回答，「看來這個試驗設施是分為兩部分建造的，現世界的設備只是其中一部分，另外一部分就建在暗影界裡……」
　　琥珀顯得很驚訝：「哇！那個年代的人很厲害嘛，他們也能進暗影界的？」
　　「那個年代的人的厲害程度可是你想像不到的。」高文隨口說了一句，便踏步走入黑霧範圍，在那些貼著地面翻湧的霧氣中尋找著魔法陣的核心陣式，而隨著黑霧的不斷退散，這個複雜而龐大的法陣也一點點在高文的視線中被拼湊完整起來。
　　憑藉著還算不錯的理論知識，高文很快便判斷出這個法陣跟常規魔法陣有著極大不同，它只有一部分是屬於「魔法」的，是常規的法術符文或元素符文，但其它部分卻刻畫著被稱作「神聖符印」或「神聖符文」的特殊符號。
　　那些符號壓根不是魔法體系的一環，而是宗教人士常用的印記，它們據說也是來自永恆石板，其作用便是溝通和疏導神明的力量，用這種符號繪製的「法陣」不能被稱作「魔法陣」，而應該是神術陣。
　　在高文的常識中，神術陣和魔法陣是完全不搭邊的兩樣東西，可是眼前這個……卻是神術陣與魔法陣融合的產物！
　　而且這個混合法陣的功能似乎還格外複雜，就光目前看到的，高文便發現了多達二十餘個控制用的符文組，以及大量類似充能結構的符文……這種充能結構在剛鐸時代的法陣上可不常見，畢竟當年的魔法裝置基本上都是依靠來自深藍之井的魔力來維持的，罕有從環境中汲取游離能量這種「低效率」的操作，但這個設置在暗影界中的法陣卻有一個複雜而龐大的充能結構……
　　但不管這個魔法陣再怎麼古怪，它的尺寸也就只有那麼大，隨著黑霧在高文面前不斷退卻，它的核心區域終於完全暴露出來，在看到法陣核心的一瞬間，高文的眼神便凝住了。
　　忤逆神明……吞噬神明的血肉……大快朵頤……
　　隨著這些瘋瘋癲癲的語句浮上腦海，高文的視線也落在那事物上久久沒有挪動。
　　那是一塊只有一尺見方的人造水晶，在水晶的中心，封存著一塊極其怪異的生物組織。
　　高文只能用「怪異的生物組織」來形容自己看到的東西，因為他根本辨認不出那形似血肉的東西是來自什麼生物，它呈暗紅色，沒有任何血管筋絡之類的結構，但卻不斷有彷彿血液一樣的東西在它周圍憑空流轉，它明明可能已經在水晶中被封存了千年之久，卻仍然在緩緩地收縮蠕動……
　　就像一顆不死的心臟。
　　真相幾乎呼之欲出，高文卻不敢相信自己所產生的那個大膽聯想，但如果在試驗大廳牆上的那句話是真的，如果那些瘋狂荒誕的手稿記錄是真的，那麼這塊水晶裡的東西是什麼就是一件不用懷疑的事情。
　　最終高文決定相信自己的判斷，因為他記起了永恆石板碎片裡記錄的那些「戰地通訊」。
　　神已死，血肉落入人間也不是什麼難以想像的事。
　　如果是個虔誠的教徒在這裡，或者隨便什麼三觀正常的當地人在這裡，在意識到那水晶裡是什麼東西之後恐怕都會立刻因驚愕與恐懼而失去言語和行動能力，但高文卻是個另類，他只是有點擔心這團「神明血肉」會不會突然跳起來呲自己一臉大姨媽，畢竟這種詭異的玩意兒往往意味著巨大的危險，但看看周圍血色泥漿和黑色霧氣慫的一比的模樣，貌似反而是這團血肉更怕自己的樣子……
　　高文拎著開拓者之劍小心翼翼地捅了捅那塊水晶，水晶裡的生物組織貌似稍微哆嗦了一下，但細看之後卻沒有任何變化。
　　總而言之是沒有危險的樣子。
　　高文收起佩劍，彎下腰將那個一尺見方的人造水晶立方體拿了起來，它頗有點份量，但對高文而言並不算什麼，而隨著這塊水晶離開地面上的「魔法—神術陣」，周圍那些仍然殘餘的湧動黑霧和血色泥漿幾乎是眨眼間便煙消雲散。
　　失去核心的符文陣列勉強又運轉了幾秒鐘，法陣上僅存的幾塊魔力水晶便迅速黯淡下來，最終，這裡只留下一地複雜而神秘的符文，再無更多異象了。
　　「這是……什麼玩意兒……」琥珀帶著緊張的神色看著高文將一大塊水晶抱了出來，這是她這輩子頭一次看到如此閃閃發亮的東西卻生不起一點將其偷去賣錢的念頭，「我……我怎麼覺得只是看著它就渾身發毛的？！」
　　「你真的想知道？」高文捧著這極有可能來自神明的血肉組織，似笑非笑地看了琥珀一眼，「以你的腦子，應該也猜到點什麼了吧？」
　　「我……」琥珀突然瞪大了眼睛，隨後倒吸一口冷氣，「你不是開玩笑的吧？！」
　　「傳說中上古曾有神戰，神明隕落人間，人間才有了包括魔法在內的超凡力量，那麼既然神明的力量可以掉下來，他們的血肉掉下來又有什麼不可能的？」高文笑了笑，他沒有說出自己從永恆石板碎片中得到的信息，而是用上古時代的神戰傳說來解釋這件事，畢竟琥珀哪怕再怎麼跳脫古怪粗線條，她也是當地人的三觀，而且還自稱是暗影女神的虔誠信徒，直接跟她說神明可能全死光了，現在的凡人在拜的天知道是什麼鬼玩意兒她很有可能接受不了，但上古神戰的傳說卻是自古有之的——這樣解釋起來她應該還能接受點。
　　畢竟眾神自己火拚的時候隕落那麼兩三個還好說，但被天頂星艦隊堵著門滅了全家這TM就完全是另一個層面了……
　　看到琥珀若有所思地點著頭，高文暗暗下了決心：如果需要的話，等會跟「外面」的人也要用同樣的解釋。
　　他可不希望自己好不容易攢的一波人馬，卻被自己給折騰的三觀全崩了……
　　哪怕崩，也得循序漸進的崩嘛。


第0148章 測試
　　隨著高文在暗影界中將疑似神明血肉的生物組織從混合法陣中取出，在外界的變異畸變體也終於失去了它近乎無窮無盡的生命力。
　　伴隨著拜倫騎士的一擊重擊，這怪物發出一聲低沉的嚎叫，它踉踉蹌蹌地倒在地上，並開始像個真正的畸變體一樣迅速蒸騰、分解為漫天飄散的黑色煙塵。
　　高文和琥珀也從暗影界中返回，只不過前者手中多了一個奇怪的水晶立方體。
　　雖然不知道具體經過如何，但拜倫和赫蒂猜也能猜到是這兩人在暗影界中的行動破壞了那怪物的復生機制，赫蒂立刻便迎了上去：「先祖——那怪物終於死了！是您在暗影界中發現了什麼嗎？」
　　「發現了這個，」高文抬了抬手上的水晶立方體，隨後看向四周那些護衛的士兵，在略一思索之後，他沉聲說道，「拜倫，赫蒂，琥珀留在這裡，其他人暫時到房間外面把守。」
　　士兵們意識到自己的領主恐怕在暗影界裡發現了不得了的東西，於是毫無遲疑地離開了這間大廳。
　　拜倫神情立刻嚴肅起來，他剛才就看到了高文手裡的東西，此刻更是隱隱約約有所聯想：「大人……您手中的是……」
　　「就是這東西在釋放出能量，讓外面的怪物不斷復生，而且那怪物很可能也是受到它的影響，才在這裡活了一千年，並且具備了很多普通畸變體不具備的能力，」高文低聲說道，並將自己在暗影界的發現告訴赫蒂與拜倫，「……情況就是如此，我們恐怕真的發現了不得了的東西。」
　　噹啷一聲，卻是赫蒂手中的法杖脫手而出，掉在地上。
　　「這……難道就是神明的……血肉？」這位一向成熟冷靜的女士終於失了方寸，她驚愕中帶著絲絲恐懼地看著高文手中的水晶立方體，「神明，神明怎麼可能……」
　　「我知道你很難接受，而且我知道你是奧秘與魔法女神的信徒，神明隕落，甚至血肉落到凡人手中的事實對你而言是個很大的衝擊，」高文放緩了語氣，希望自己的語氣能讓自己的這位曾曾……曾孫女稍微平靜一些，「但我也知道，魔法師的信條中有一句話：探索之路無窮，神亦在其中——魔法師從來都不是一個過於敬神的群體，哪怕你們信仰魔法女神也是一樣。」
　　「我只是不敢相信，」赫蒂緩了口氣，苦笑著撿起自己的法杖，「您知道麼，我這一生只有兩次如此驚愕失措，上一次就是看到你能從棺材裡站起來的時候。」
　　「傳說上古曾有神戰，一部分神明戰敗，隕落之後殘骸墜入人間，他們的力量和殘片化作了人世間的各種超凡力量以及魔法生物，而取得勝利的那些神明就是如今世上的各個正神，」高文說著自己準備好的解釋，「或許並非所有的神明殘骸都『轉化』了——當年的剛鐸帝國說不定就找到了這麼一塊仍有活力保持原樣的殘骸，然後造了這個秘密基地來研究它。」
　　這解釋是相對容易接受的，而且它也不是胡編——事實上高文甚至覺得這個解釋有一大半都符合真相，頂多就是在眾神死因的部分解釋的稍微……委婉了那麼一點。
　　給眾神留點面子.jpg。
　　比起赫蒂，拜倫反而顯得更為鎮定，傭兵出身的他對神明更加缺乏敬畏，看到那蠕動的怪異生物組織時他更多的是緊張和驚愕，卻鮮少有敬畏恐懼之情，所以他很快就恢復冷靜並思考起來：「也可能並沒咱們想的這麼誇張，上古時代厲害的東西那麼多，說不定剛鐸帝國只是找到了某種半神生物的殘骸，殘留著點那叫什麼來著……『神性』力量，然後就被他們當成神明屍體給研究了。」
　　高文不得不承認拜倫的說法也有道理：「也有這個可能。」
　　說著，他環視了這個大廳一眼，對這個地方曾經進行過的研究項目，他覺得自己已經抓住眉目。
　　「星火年代的剛鐸帝國……那是個人類驕傲而目空一切的年代。深藍之井的能量無窮無盡，人類法術體系對深藍魔力的適性導致那時候的人類法師幾乎是世界上破壞力最強的施法者，天下無敵了，人類所追求的東西便會發生改變，資源不缺，力量不差，還想要的……大概就只有像傳說中的眾神一樣永恆了吧，」高文一邊說著，一邊看向大廳牆壁上的那一行字，「人類必將永存——縱使忤逆神明，用上了忤逆這個詞，說明當時的研究者知道自己在幹的是多膽大包天的一件事，但他們就是敢這麼干……在作死的邊緣瘋狂試探，大概說的就是這樣吧。」
　　說到最後，他歎息著搖了搖頭：「可惜很快帝國的學者們就發現，深藍之井是大陸上唯一的超類魔力井，而且它的魔力有著傳輸極限，強盛無匹的剛鐸帝國其實只是被幸運眷顧而已，帝國的疆域從一開始就被限定在了魔力井的輻射範圍內，所以星火年代結束了，所有狂妄的想法都變成了洗洗睡……」
　　所有人都因高文的話而感慨萬千，最後還是赫蒂打破沉默：「先祖，您打算怎麼處理這些……神明血肉？」
　　「我正要說到這個，」高文看了一眼手中的水晶立方體，隨後抬頭看著赫蒂和拜倫，「你們注視著它的時候，有沒有什麼……精神上的不適感？比如恐懼或者幻聽幻覺之類？」
　　「沒有，」拜倫騎士搖搖頭，「雖然剛知道這是什麼東西的時候被嚇了一跳，但現在接受了就沒啥了。」
　　「是麼……」高文皺著眉，「我要做一個測試，這個測試可能會對你們的精神造成一些壓力，你們願意麼？對了，剛才琥珀已經自己試了一次，這種精神影響並不致命，而且是可以恢復的。」
　　琥珀頓時一瞪眼：「我剛才又不是主動想試的！」
　　赫蒂與拜倫則沒有過多猶豫，兩個人一起點頭：「先祖（大人）請開始吧！」
　　高文想了想，小心翼翼地把水晶立方體放在地上，並吩咐二人：「你們稍微離開一些。」
　　拜倫與赫蒂不明所以地照辦，站到了距離水晶立方體數米遠的地方，隨後看著高文把手從立方體表面拿開，並慢慢後退，而高文一邊後退還一邊詢問：「現在有什麼不適感麼？」
　　兩個人仍然搖頭，而琥珀則在意識到高文想幹啥的一瞬間就竄了出去，這時候壓根不知道慫到哪了。
　　高文繼續向後退去，並全神貫注地關注著水晶中的生物組織的變化，在這個過程中，他還一遍遍確認著拜倫與赫蒂的狀態，而直到他退開到大概十五米的距離時，那水晶中封存的血肉終於突然有了變化！
　　原本緩慢蠕動的生物組織一下子變得活躍起來，在生物組織周圍緩緩洄流的暗色血漿也隨之加快流速，並蔓延出大量小小的「支流」，在水晶內形成了一片彷彿立體蛛網般的結構，而隨著水晶裡那些血肉的變化，拜倫與赫蒂的神情也在瞬間變得恍惚！
　　看到這一幕的瞬間高文便完成了判斷，他壓根不用詢問二人的狀態便突然往回邁了一步，而就是這一步的距離，那剛剛恢復了點活性的神明血肉便再度平復下來。
　　「這是……怎麼回事？！」赫蒂從短暫的精神恍惚中驚醒過來，帶著一點點殘存的心悸感看向高文，她已經回憶不起自己在剛才那短暫的瞬間中都看到了什麼，但她仍然記著那種精神失去控制、大腦被噪音與幻象充斥的可怕感覺，而比那些可怕感覺更讓她覺得不可思議的，是高文竟然只需要往前邁一步便可以壓制神明血肉的躁動，「您剛才是怎麼做到的？」
　　「說實話，我也不知道，但我貌似可以壓制這些生物組織的活性，」高文自己其實也真是蒙圈，雖然他心中略微有些猜測，但那猜想卻實在不知道該怎麼說出來，「大概是我這死而復生的傢伙也算違背了自然規律，多少帶有一些奇奇怪怪的威能吧。」
　　赫蒂看向高文的眼神頓時帶上了一絲敬畏，但敬畏之餘她還有個更實際的問題：「那這東西該怎麼處理？難道您要一直把它帶在身邊？」
　　剛才慫到不知道哪個犄角旮旯裡的琥珀這時候也重新鑽了出來，還在旁邊發表意見：「總覺得你要吃飯睡覺都抱著這麼一塊神明老肉乾的話會被當成變態……」
　　高文想了想，心說倘若真如琥珀所言，這恐怕將是有史以來等級最高的戀屍癖了，而且這戀屍癖前面恐怕還得加個holy前綴……
　　然後他一把拉住了自己開始跑偏的思路，瞪著眼看著琥珀：「少說兩句沒人拿你當啞巴！」
　　接下來，他又進行了幾次測試，並終於大致搞明白了這些神明血肉的「侵害規律」。
　　畢竟是已經死去的神明的一點殘餘碎屑，這些生物組織的破壞性並不像高文一開始想像的那麼大，他發現一般人只要不是直接注視這些血肉，那麼就不會受其影響，而如果和這些血肉的距離在二十米以上，那麼即便注視了它，也可以保有足夠的理智轉移視線或者逃離其影響範圍。
　　這樣一來，就不必把這東西重新送回暗影界來保存了。
　　說實話，把這東西送回暗影界看起來是最安全的保存方法，畢竟這地界除了琥珀之外，誰也沒辦法進入暗影界，但高文總有一種隱隱的不安，他認為那些剛鐸魔導師把這塊神明血肉放在暗影界並不是為了安全控制——因為以當年的剛鐸魔法技術，他們完全有能力製造別的種類的空間屏蔽或者魔法謎鎖來保存這東西，那更加簡單可控，而且安全係數一點都不比暗影界差——畢竟以當年剛鐸帝國的平均魔導師水平，要進入暗影界並不像今天這麼困難，那麼把東西放在暗影界自然也不像如今這麼安全。
　　仔細想想，那些魔導師把這些生物組織放在暗影界裡，還給它設置了一個複雜的混合法陣，與其說是在壓制、束縛它，倒不如說是在借助暗影界的力量維持它。
　　高文回憶起來，那個混合法陣上貌似是存在類似充能符文的結構的……
　　想到這些，高文就打定了主意：決定不能把這個危險的玩意兒送回暗影界！萬一失去了這個古代試驗場的控制，它在那個誰都監控不到的地方自己慢慢成長復活過來了咋辦？
　　前世多少小說電視電影都給自己提了醒：把東西封印在一個自己看不見的地方，那可是翻車的第一步！


第0149章 收容
　　雖然決定了不能把「神明樣本」放回到暗影界裡，但具體把它收容在什麼地方卻是一個大問題，放到領地上那肯定是不行的——這玩意兒跟常規的發掘物可不一樣，更不是尼古拉斯蛋那種人畜無害的大鐵坨，神明組織細胞的存在本身對凡人就是一種致命之物，哪怕僅僅是近距離地看了一眼，人都會非死既瘋，所以必須把它放在遠離人群的地方，但同時還必須保證它在自己的完全控制之下。
　　思來想去，似乎這山中遺跡本身就是最佳的收容場所。
　　高文拿出了拜倫繪製的地圖，很快便找到了符合自己要求的地方：在遺跡中層區的大迴廊，靠近西南角的位置有一個廣闊的空房間，那房間曾經是一座實驗室，因此堅固而且易於守衛。
　　並且更重要的，是那個房間距離這處圓形大廳有相當一段距離。
　　雖然不知道這圓形大廳裡是否還存在能和神明血肉產生感應的事物，但將兩者拉開距離多少會讓人安心點。
　　高文指著地圖吩咐道：「把東西存放在這處房間，用不透光的布或者箱子裝起來。從今往後，不管任何情況下，除非我在場，否則都要保證這個樣本被完全遮蓋，不能有一絲一毫的部分暴露在普通人視線中。赫蒂，那處房間本身的魔法門已經損壞，你去把它的機關重設一下，確保不會被人隨便打開。那個房間今後被作為『禁區』，除非我許可，否則不准任何人進入。」
　　拜倫和赫蒂點頭應允，隨後拜倫又問了一句：「大人，房間外面留守衛麼？」
　　高文點點頭：「留兩個守衛，另派兩組人和他們輪班，房間必須二十四小時有人守著。另外，必須選最可靠的士兵，以防止有好奇心過剩的傢伙進去作死。」
　　「是。」
　　等吩咐完這些之後，高文呼了口氣，心中卻沒有輕鬆多少。
　　他似乎有點理解了當初安德魯子爵的感受——挖出重寶，結果卻是個燙手的山芋。
　　神明的血肉樣本，這東西能在這個世界上掀起多大的風暴幾乎是想都不用想的事情，它能帶來的力量，知識以及財富都不可估量，但它可能帶來的危險性也同樣如此。高文前世並不是一個喜歡冒險的人，如果按著他本身的性格，在挖出這種玩意兒的時候他更想將其有多遠扔多遠，能扔給某個冤大頭（比如某個邪教組織）那是更好的，但現在，他的性格多多少少已經有了變化。
　　他實在控制不住自己對於「神明」的好奇心，尤其是現在他意識到「神明」跟自己恐怕已經產生了聯繫，這種好奇心就更沒法控制了。
　　那些血肉組織會被自己壓制，那些眾神可能是死在一個擁有艦隊的強大文明手中，他穿越而來極有可能附身在一顆衛星上，這顆衛星說不定就是那個強大文明留下的，所以自己對神明血肉的壓制多半跟自己「衛星精」的身份有關；另一方面，永恆石板中還記錄了眾神已死的真相，而永恆石板本身在和他建立聯繫的過程中也表現出了特殊性，聯想到那石板碎片上鑲嵌的水晶，說不定它也是那個強大文明的遺物……
　　至於為什麼本應作為「弒神者之物」的永恆石板反而承載了神明的知識，並為這個星球上的凡人帶來了宗教啟示，這是高文到現在也想不通的。
　　高文隱隱覺得，自己已經卷在這一切之中，躲都躲不開了，甚至可以說他已經不只是被捲在漩渦裡——他本身就是這漩渦的一部分。
　　「今天這裡發生的事情，必須保密，」高文低聲說道，並看向拜倫騎士，「拜倫，你和你的人繼續探索這片遺跡，但只要發現和這裡風格相似的場所，就必須第一時間封存，等我親自來確認。這是為了防止你們不小心接觸到那些跟神有關的東西。」
　　拜倫深深低下頭：「我明白，大人。」
　　「先祖，這些手稿原件……」赫蒂指了指不遠處桌子上那些已經被收集起來的手稿原件，就是那些記錄著某個發瘋之人瘋狂囈語的古老羊皮紙，「是帶回去還是怎樣？」
　　高文看了一眼那些手稿，又忍不住看向附近地面上那具正在飛快分解、消散的血色骸骨，他已經隱約猜到了那些手稿是怎麼來的：多半就是這個怪物所留。
　　當年剛鐸帝國在這裡進行的人體試驗產生了不少的失敗實驗體，而在他們撤離的時候，實驗體大部分都被銷毀，但也有一部分似乎就直接留在培養容器裡，以封印代替了焚燬——這或許也是為了某種研究目的，但很明顯，那些離開的研究者再也沒有回來。
　　而被封印在容器裡的某個實驗體卻沒有因此死去，相反，他（或它）在實驗裝置中持續受到神明血肉的影響，一直存活到了今天，並在這個過程中產生了特殊的能力，以至於可以脫離培養槽，做到一定程度的自由行動。
　　它甚至還一度保有過思考能力。
　　但不管怎麼說，現在它已經只是一堆正在不斷分解的殘骸了。
　　「和這塊封印水晶一起封存吧，」高文最終決定道，「這塊水晶立方體被命名為原初樣本，編為一號，手稿就作為原初樣本的一號衍生物。今後如果再在遺跡裡發現了類似的詭異事物，也按照這個規則進行編號和保存。」
　　等處理完山中遺跡的事情，高文返回領地的時候已經是晚上了。
　　明亮的魔晶石燈已經在領地的主幹道和幾處重要場所被點亮起來。
　　由於魔網技術的實現，以及新式的「蜂巢魔網」在一些重點區域的試運行，領地已經不像一開始那樣入夜之後便只能依靠火把與火盆照明，如今在各處工廠、研究設施、夜校區域，還有領地的主幹道上，依靠魔網持續供能而徹夜不熄的魔法晶石帶來了長久穩定的光亮，而夜間照明，便是領地能加快發展的重要保障。
　　沒有廉價而穩定可靠的夜間照明手段，人們便只能在白天工作，很多需要二十四小時持續作業的項目也就無法展開，夜校教育和工廠流水線都將因此受到影響。在地球上，電燈的出現帶來了人們工作和生活方式的巨變，讓人類文明變成了一台晝夜不停運轉的強大機器，而在這個世界——高質量的夜間照明技術其實早已出現，可以人工合成的照明用魔晶石並不是什麼過於昂貴的東西，唯一限制它發展的，只不過是能源的落後而已。
　　沒有兼容度高的魔網，傳統的魔晶石就必須依靠法師不間斷的注入魔力才能點亮，而讓高貴的法師像個雜役一樣在成百上千盞魔晶石燈之間徹夜奔走注魔又豈是老百姓可以想像的事？所以一直以來，能在夜間燈火通明的，唯有國王和領主的城堡而已，對於那些點個油燈都要精打細算的平民，他們是根本不敢想像所謂「夜生活」的。
　　應該感謝魔網，它補上了魔晶石燈的短板，將最大的魔力成本降低到了近乎於零的程度，各處工廠用不完的剩餘魔力便足以點亮整個營地的燈火。
　　藉著燈光，高文返回了自己的營帳，他看了一眼這個已經住了幾個月的帳篷，搖著頭笑起來。
　　自己也確實是時候從帳篷裡搬出來了——磚窯廠已經走上正軌，領地裡已經開始建設最早的一批磚瓦房，木屋甚至都進入了淘汰階段，他這個領主卻還住在帳篷裡，這件事說出去也真是能驚掉很多人的下巴。
　　有人猜測這是因為領主愛惜子民，有人猜測這是因為領主作為當年的開拓者生性節儉，但實際上卻是因為高文很早就設計了自己需要的住所樣式——包括儲藏室魔法實驗室武器室廚房下水系統等等等等，以早期的領地水平根本建不起來，而高文又懶得蓋個臨時的木屋然後再拆掉，所以他乾脆就等到了今天，等條件達標之後一步到位。
　　一進帳篷，高文就看到了正趴在自己的桌子上呼呼大睡的貝蒂，小女僕恐怕已經在這裡睡了挺長一會，從口水範圍判斷，她趴了至少一個鐘頭起步。
　　但貝蒂睡得雖然香，卻對高文的腳步聲格外敏感，後者剛靠近到她身邊三米範圍，這姑娘就唰一下子抬起頭來，眼神發愣地說道：「老爺您回來啦——我沒睡，我就稍微趴了會……」
　　「口水，」高文好笑地看著這個有點呆頭呆腦的小姑娘，「口水擦擦。」
　　「哦。」
　　高文很好奇：「怎麼在這兒等著？有人找我來著？」
　　貝蒂仔細想了想自己為啥會趴在桌子上睡著，然後終於記起了自己是幹什麼來的：「啊，想起來啦！瑞貝卡小姐和詹妮小姐來找過您！」
　　「找我干什……」高文剛說到一半便擺擺手，「哦你肯定忘了。」
　　「這次不會忘！」貝蒂仰著頭挺著胸說道，然後喜滋滋地從女僕裙的口袋裡摸出一個小本子，鄭重其事地翻開，「詹妮小姐幫我寫在這上面了！她們說……算出來了符文模型，符文模型……老爺，這個詞我不認識！」
　　高文又是驚喜又是哭笑不得地過去看了一眼：「讓我看看……這是灼熱射線的意思。很好很好，我正等著這個好消息呢，你快去把她們叫來！」


第0150章 熱能射線槍
　　瑞貝卡和詹妮很快便被叫了過來，她們還帶來了一大包鼓鼓囊囊的東西，那大概是她們的一點「成果」。
　　看到高文，瑞貝卡立刻便湊了過來，但就如高文所料，這姑娘湊上來就是打聽熱鬧的：「祖先大人！祖先大人！你們在遺跡裡面發現什麼了啊？怎麼赫蒂姑媽回來之後就一臉嚴肅的樣子，而且拜倫騎士也是……」
　　「咳咳，」高文略顯尷尬地咳嗽了兩聲，隨後把瑞貝卡的腦袋拍回去，「事情很複雜，有機會我會跟你講的，但暫時別打聽了。先看看你們的成果吧。」
　　瑞貝卡是個特耿直的姑娘，但還有個好處就是注意力也格外容易轉移——只要提起她感興趣的話題就行。聽到高文的話，她頓時就露出喜笑顏開的模樣，然後跟詹妮一塊把東西從袋子裡往外掏：「對對對，您看看這些，我們已經把那個符文組設計出來了！我跟您講，符文邏輯真的是個好神奇的東西，雖然所有符文都是在紙上算出來的，但只要嚴格按照公式和規律把它們組合，那效果就一定會和計算結果一樣……」
　　高文看到瑞貝卡掏出了好幾張卷軸，以及一塊已經刻畫上符文的金屬板，眼睛頓時微微一亮：「你們已經把成品弄出來了？」
　　「試驗品啦，」瑞貝卡有點不好意思地撓撓頭髮，「因為實在忍不住想試試看最終效果，就找蛋蛋要了塊通用基板，我們倆人忙活了半下午給手工刻了一個試驗品出來。」
　　高文的視線這時候已經落在那些圖紙上，他看到那上面有著比魔網單元複雜數倍的符文和線條圖案，但所有符文與連接線都比傳統的法陣更加簡明、更加質樸，那是一種與傳統法陣繪製規則截然不同的畫法：所有無用的結構都得到了精簡，也不留一點裝飾性的花紋，精密的數學計算讓它的每一個符文都被安排在恰到好處的位置，而且所有符文之間的能量配比都可以達到完美的平衡，正是由於這種極致的合理性，儘管這個法陣比常規的「灼熱射線」法陣多出了將近一倍的有效符文數，但它的觀感卻反而比常規法陣更為簡潔直觀。
　　而這個有著奇特美感的符文陣列被刻印在由機器一次沖壓成型的通用基板上之後，甚至讓高文產生了一種「工業藝術」的恍惚錯覺。
　　高文拿起那塊通用基板，它只有巴掌大小，材質是極為廉價的紅銅，而在符文的凹槽裡，則可以看到光芒黯淡的石英砂粉末以及已經凝固的赤血樹膠：看不到一點昂貴材料，也沒有過於花哨炫技的刻印手法，高文幾乎可以肯定，要讓這種法陣變成工業量產貨會非常容易。
　　「這是你刻的？」他抬起頭，看向站在一旁的詹妮。
　　詹妮趕緊站直身體，恭恭敬敬地點頭：「是的，領主大人。」
　　高文笑了起來：「很好……測試過了麼？」
　　「試過啦，」瑞貝卡得意地說道，「用鋼鐵廠的魔網供能測試的！您看，尖角上的火符文旁邊有一道凹槽，那裡就是釋放出灼熱射線的地方！」
　　高文看著通用基板，在這塊六角形的基板其中一個尖角上，可以看到作為最終能量宣洩點的火系符文，從符文中心一直到基板頂點之間則可以看到一道特殊的凹槽，那凹槽裡填塞著一小節石英柱，如果法陣激活，灼熱射線就會沿著這道凹槽以及凹槽裡的石英柱被發射出去——有效射程可以達到三四百米，而如果更換更加優質的石英柱或者進一步強化符文，它的射程還有提升的空間。
　　「現在的問題就是這東西需要在魔網範圍內才能用，」瑞貝卡鼓了鼓腮幫子，「因為這個板子本身是沒法產生魔力的，要在沒有魔網的地方用，就必須用儲魔水晶給它供能，或者交給法師使用。但讓法師用的話就顯得多此一舉了。」
　　言下之意就是並非每個法師都跟她一樣只會一個大火球，人家自己搓灼熱射線就跟呲水似的，壓根用不上這個……
　　高文微笑起來，從書桌下取出了他之前一直在研究，已經就差最後組裝的「魔力電容器」。
　　「我早就想到這個問題，而且已經找到解決方案了。」
　　「這是什麼啊？」瑞貝卡頓時好奇地看著高文取出來的新通用基板，並一眼就認出了那基板上的符文組是什麼，「這是……魔網的基礎單元？您是說讓這種基礎單元給灼熱射線法陣供能？不行的啦，我試過的，魔網基礎單元產生的能量壓根不夠，四個基礎單元摞一塊都不夠，必須得大型魔網……」
　　「但是加上這些儲魔水晶就不一定了，」高文指了指桌上的那些廉價儲魔水晶，隨後把所有東西都收攏到了袋子裡，「事不宜遲，咱們這就去機械製造所，讓那個尼古拉斯蛋幫忙把這些東西組合起來！」
　　「好啊好啊！」瑞貝卡頓時高興地蹦了起來，隨後拽著仍然有點茫然的詹妮就往外走，「走啦走啦！讓蛋蛋幫忙最快啦！」
　　而在高文起身之前，附近的空氣突然一陣扭曲，之前一直假裝不在但實際上全程悄咪觀察的琥珀也終於按捺不住蹦了出來：「我也去我也去！」
　　瑞貝卡被這個突然蹦出來的傢伙嚇了一跳，隨手就是一個大火球砸過去：「哇！」
　　要不是高文反應快，一巴掌把大火球拍散，他當天晚上恐怕就不用住帳篷了……
　　機械製造所中燈火通明，機械運轉的聲響一刻不停。
　　原本空空蕩蕩的工棚內此刻已經變成鋼鐵與機器的領地，來自鋼鐵廠的金屬鑄錠被一批一批地運到這裡，隨後按照圖紙被尼古拉斯·蛋總加工成各種各樣的零件或進行進一步的強化、重鑄，而人類工匠則作為助手，一邊學習圖紙中的機械原理一邊將尼古拉斯蛋製造出來的零件組合成為各種各樣的機器——其中大部分是基礎機床，而另一部分則是需求比較急迫的、從領主等人那裡直接下達的「特別訂單」。
　　高文印象中那規模龐大的工業流水線還很遙遠，但如今的機械製造所裡已經有了些機器轟鳴、運轉不休的氣氛，一些最基礎的零件已經不再需要尼古拉斯蛋親自鑄造，那些放置在工棚一側的機床可以完成那些基礎零件的製造工作，而帶動機床的，是兩台經過優化的初代魔能引擎——為了保證這兩台引擎有充沛的動力，瑞貝卡在機械製造所內埋設下了蜂巢魔網的第一批節點，如今看來，這一切都運轉的非常順利。
　　高文等人進入工棚之後，所看到的便是一派熱鬧的景象：魔能引擎帶動的加工機械在工棚西側運轉，源源不斷地製造出各式機械零件（以及領地急需的各類金屬工具配件）；人類工匠在機器之間忙碌，他們已經略微適應了這種全新的生產工作；在工棚的正中，則是那個鐵球星人的領地——他就漂浮在那裡，周圍數米範圍都是無人區，大量金屬鑄錠被不知名的力量牽引到半空，並飛快地被塑造成各種目前還難以通過機器或人工打造的堅固零件，隨後塑造好的零件便會自動落到附近的幾個堆放區，供人類工匠們取用。
　　高文遠遠地觀望著那個四面八方飄著一堆零件的鐵球星人，心想這看著真跟萬劍歸宗似的……
　　隨後他便邁步向前，而瑞貝卡則遠遠地就招呼起來：「蛋蛋！我們來找你幫個忙！」
　　尼古拉斯蛋聽到了招呼聲，趕快把周圍漂浮的零件暫時清理到一邊，轉向了高文的方向：「啊，又有事兒——領主也來啦？」
　　正常情況下，高文是壓根看不出來尼古拉斯蛋轉沒轉身的，因為這個鐵球星人全身都光溜溜一片，根本看不出前後左右的區別，但這次他卻一眼就看到對方是轉了過來——因為他赫然發現對方身上竟然畫了一副面孔！
　　在看到那面孔的一瞬間，高文腳步就登時停那了，甚至差點一頭栽到地上——這不能怪他，任誰看見個直徑1.3米的「滑稽」飄在自己面前跟自己打招呼那都鎮定不下來！
　　高文目瞪口呆地看著尼古拉斯蛋的「面孔」，看著那彎彎的眼睛、斜著的眼神、欠揍的嘴型，足足目瞪口呆了五秒鐘都沒說出話來，隨後他第一個冒出來的念頭就是：這是有哪個穿越者同胞偷偷潛入自己地頭了？！
　　這「滑稽」表情誰畫的！
　　他正想找人問問，卻沒想到瑞貝卡在發現自家老祖宗的驚愕表情之後笑嘻嘻地開口了：「祖先大人？您嚇了一跳哦！我畫的好不好？」
　　高文脖子吱嘎一聲轉過來，瞪眼看著瑞貝卡：「這是你給他畫的？」
　　「是啊！」瑞貝卡特理所當然地點頭，「我每次跟蛋蛋說話都搞不清他哪邊才是正面，他也跟人抱怨說工作的時候總是有人突然在他背後說話嚇他一跳，後來我就想了個招，給他畫了個臉上去……」
　　「你……就是隨便畫的？」高文上下打量著這個總有驚人之舉的姑娘，努力試圖從對方身上找出點穿越者的影子來，「你就不覺得這個表情看起來怪怪的？」
　　「就是想畫個笑臉啊，」瑞貝卡撓撓頭髮，「不過畫的時候手確實抖了一下……當然也可能是抖了好幾下，所以眼睛有點怪。」
　　高文嘴角抖著：「別人看見他頂著這張臉都什麼反應？」
　　瑞貝卡仔細想了想，點點頭：「還是挺喜慶的。」
　　旁邊的詹妮也跟著點頭：「嗯，是挺喜慶的。」
　　高文：「……」
　　而這時候尼古拉斯蛋已經飄到高文面前，這個巨大無朋的滑稽上下晃了兩下身子：「你覺得我這新形象怎麼樣？我感覺有一張臉之後跟你們人類打交道容易多了。」
　　「你……你高興就好，」高文努力保持著表情不崩，並拿出了自己帶來的材料，「還是先說正事吧。我想讓你幫我組裝一種新的……武器。」
　　「哦？這次是武器不是機器了？」尼古拉斯蛋的聲音聽上去很感興趣，「是什麼東西？」
　　「我暫時給它起名叫——熱能射線槍。」


第0151章 第一槍
　　高文說出了自己早已在心中醞釀很久的武器名稱，尼古拉斯蛋顯然對這個詞沒有太大反應，但旁邊的瑞貝卡卻已經高興起來：「這個名字聽起來就很厲害啊！」
　　「你聽懂了麼就很厲害？」琥珀斜著眼看了瑞貝卡一眼，「這幾個單詞怎麼硬生生湊到一塊的……」
　　「祖先大人就是這樣，總能想到一些雖然不明白什麼意思但聽起來就是很厲害的名字，」瑞貝卡一臉得意，就好像在說自己很厲害似的，「你有意見那就純粹是羨慕——誰讓你沒有這麼厲害的祖宗。」
　　琥珀頓時眉毛都立起來了：「你這個祖宗再厲害那也是我挖出來的！」
　　高文一看這倆人又要把話題嗆歪，立刻站到中間：「你倆安靜你倆安靜！咱們來是幹正事的！」
　　那個銀白色的巨大滑稽從頭至尾就一直飄在旁邊不吭聲地旁觀，這時候看兩個「雌性人類」終於安靜下來了，他才不慌不忙地開口：「那就說說那個『熱能射線槍』吧……我加工零件沒問題，不過得先準備好圖紙，或者結構簡單的話直接跟我現場講解也行，但最好有些實物比對著。」
　　「主要的部件其實我們已經手工打造出來了，現在主要是咱們一起研究研究，怎麼把它們穩固地結合起來，並且塑造一種適合人類使用的『外殼』，」高文一邊說著，一邊取出了魔力電容器的基板、儲魔水晶、灼熱射線基板以及好幾張畫著原理示意圖的藍圖，「蛋蛋你看這些，我跟你講講熱能射線槍的原理……」
　　銀白色巨大滑稽頓時發出嗡嗡的聲音：「你怎麼也叫我蛋蛋！」
　　「別在意別在意，你自己腦補成蛋總就行了——首先咱們談談符文扳機的位置……」
　　高文對熱能射線槍的構想已經不是一天兩天，事實上在結晶手雷出現之後，他就在思考第二種可以給士兵們大量配備的武器應該是什麼。
　　結晶手雷，投擲型的爆炸武器，威力不俗而且結構異常簡單，在基礎機床造出來之後，它已經實現了小規模的量產，拜倫正在訓練士兵們熟悉這種新的「魔法道具」。但結晶手雷的限制也很明顯：投擲距離受限於人的臂力，基本無法實現精準打擊，投擲時需要較大的動作幅度和較長的準備時間，投擲出去之後還有爆炸延時……
　　顯然，士兵們還需要另外一種超凡武裝來彌補結晶手雷的不足，並且它最好是遠程武器——這個世界在刀劍技藝上走的已經足夠遠了。
　　槍械是高文最容易想到的東西，但在這個世界卻是極難實現的東西。
　　沒有火藥推動，甚至也沒有蒸汽推動，那麼高速發射實體彈丸就變得異常艱難，高文已經嘗試過很多種製造瞬間高溫高壓氣體的方法，但都收效甚微；他也把思路放到了「魔法」上，比如用斥力法陣來推動彈丸，但很快他就發現以目前的工藝，很難把斥力法陣縮小到可以刻印在槍膛底的程度，而且即便真的縮小到了這種程度，單一斥力法陣的瞬時推力也不足以賦予彈頭足夠的殺傷力。
　　他還考慮到了借助魔法的便利性，提前實現「磁軌炮」，利用可以產生強磁場的風—地混合系符文組來製造加速軌道並發射彈丸，但很快他就發現目前缺乏一種響應足夠快速的「控制電路」來實現各個符文組的快速開啟和關閉——傳統的符文扳機是機械運轉，難以在彈丸加速的過程中對整條軌道上的大量符文組進行順序開關，而利用符文連接實現類似時鐘電路的功能……很遺憾，目前在這方面還一點眉目都沒有。
　　物理規律上的差異讓很多在地球上難如登天的技術突破在這個世界變得易如反掌，但同時，也讓很多在地球上輕而易舉的事情在這裡變得舉步維艱。
　　而至於這個世界傳統的弓弩，高文不是沒有想過進行魔導化改良，只是即便弓弩再怎麼改良，它也難以同時實現「廉價，量產，快速擊發，連續擊發，訓練需求低，效能潛力大」等等一大堆的要求……
　　或許等魔導工業科技樹點到一定程度的時候，傳統弓弩會重新進入高文的視線，但起碼現在還不行。
　　在一番努力與嘗試之後，高文某天撫摸著自己的髮際線，突然福至心靈地意識到了一件事：
　　為啥非得biu子彈？！
　　讓他意識到這件事的，是當時蹦蹦跳跳從他面前跑過去的瑞貝卡——或者更直接點說，是一個蹦蹦跳跳的火球發射器……
　　當時他就恍然大悟，知道自己的思路被局限在什麼地方了：不管用什麼方式推動實體彈丸，哪怕用上了魔法思路，他也是受限於地球經驗的，既然這個世界上本身就存在各種各樣威力強大的法術，為什麼不乾脆把「子彈」扔到一邊去，好好研究研究那些魔法呢？
　　在收集整理了各種基礎法術的資料之後，最終進入他視線的，就是火球發射……不，是灼熱射線。
　　而在灼熱射線的基板被製造出來之後，他就需要再一次與自己頭腦中的固有經驗對抗了。
　　新式武器需要怎樣的形態？
　　幾個人在機械製造所的一張工作台旁坐下，尼古拉斯蛋則漂浮在工作台的對面，而那些基板和水晶、藍圖則都放在桌子上。看著這些東西，高文就覺得他頭腦中的「經典槍械造型」恐怕在這裡是行不通的。
　　這是一個個巴掌大的六邊形金屬板，它們沒有槍管，也沒有彈匣和槍機、槍膛結構，比起長長的經典槍械造型，它們更適合被組裝成一種近似圓盤的東西。
　　當然，高文可以強行按照地球上的槍械來給它們做一個怪模怪樣的殼子，因為他知道那個經典形狀是經過了無數年實戰驗證的結果：握柄便於手持，長長的槍管則便於指向和瞄準，但問題是……
　　考慮到灼熱射線基板的實際情況，以及魔法陣供能的效率問題，到時候槍口恐怕得是一摞手掌大小的金屬塊，整把槍的重心全在前面，別說瞄準了，直接當戰錘用估計都更靠譜……
　　再考慮到下一代武器甚至可能會發射寒冰箭和球形閃電，甚至用於釋放雷暴、召喚元素、產生護盾，那麼將這種武器定型為地球上的經典槍械造型就更加沒有必要了。
　　高文看著那些金屬基板，努力將腦海中所有跟「槍」有關的形象都排除掉，並一遍遍告訴自己：這是一件魔法道具，這是一件魔法道具……
　　把自己催眠的差不多之後，他將那些基板一個個拿了起來，在自己的手臂上比比劃劃著：「咱們把它們組裝到一個臂鎧裡怎麼樣？」
　　瑞貝卡使勁想像了一下，突然高興地搖著高文的胳膊：「聽起來很帥氣誒！我剛才一直在想要怎麼把這些板子弄成法杖的形狀，竟然完全沒想到這個！」
　　琥珀撇撇嘴：「嘁，有什麼嘛，我也想到了啊——潛行者的袖箭不就是這個形態麼？我就是沒來得及說……」
　　難得瑞貝卡的腦回路竟然也固化了一次，還被琥珀給超越了……
　　而尼古拉斯蛋則在旁邊聽得一球霧水：「袖箭是什麼？組裝到臂鎧裡又是怎麼搞？話說你們的手到底是怎麼個結構和原理我到現在還沒折騰明白呢……」
　　高文眼神怪異地看著這個鐵球星人，突然意識到了這位金大腿最大的短板在哪：單純讓他按著圖紙造零件還行，但涉及到人體工程學這傢伙就百分之百抓瞎了，他身為一個球，哪裡知道手是怎麼用的嘛！
　　不過這並不重要，高文很快就派人去找了一件臂鎧回來，然後把他的設想一邊畫在圖紙上一邊跟尼古拉斯蛋解釋：「就像這樣，將灼熱射線基板放在前端，魔力電容器放在後端，中間用紅銅基質作為導魔連接。符文扳機的控制可以從臂鎧側面延伸出來一根金屬線，依靠大拇指扣動。當然為了防止誤觸發，它也要加上類似結晶手雷上的那種保險裝置，我們可以在魔力電容器和灼熱射線基板之間弄一個，這是最安全的……」
　　「簡單，簡單，」尼古拉斯蛋一邊聽一邊上下浮動身體，「別的還有什麼要求？」
　　琥珀在旁邊開口道：「臂鎧別弄成一體的，下半部分最好是可以調節鬆緊。」
　　高文有點意外地看了她一眼，後者一翻白眼：「別真以為我不學無術好麼——最起碼袖箭我是用過的。」
　　「行行行，你的建議確實有用，」高文哭笑不得地說道，接著對尼古拉斯蛋點點頭，「暫時就這樣吧，現在主要的是弄個樣品出來看行不行，然後實際測試的時候才知道有什麼需要改進的地方。」
　　尼古拉斯蛋體內發出低沉的嗡嗡聲，附近的金屬鑄錠以及桌上的兩種基板隨之漂浮起來：「那就瞧我的吧！一會就成！」
　　這個鐵球星人說的不錯，他還真是一會就成——在精密度要求較低，而且只需要加工幾個組件的情況下，那些金屬鑄錠和基板甚至用了不到一分鐘就被塑造、組合在了一起。
　　那是一個其貌不揚的，甚至就傳統眼光看來頗為「粗笨」的臂鎧。
　　為了將符文基板塞進保護殼中，而且還要給符文扳機預留出活動空間，組裝起來的「熱能射線槍」讓整個臂鎧比傳統臂鎧粗大了兩圈不止，它的上半部分高高隆起，呈橢球形，前端則預留出了一個開口，開口下方還有一小段延伸出來的金屬護板，那金屬護板其實就是「保險」裝置——當它塞回去的時候，魔力流就會被截斷，使用者的手可以自由活動，熱能射線槍則不可發射，而護板拉出來，熱能射線槍就進入待擊發狀態，使用者的手則被限制不可向上翻抬，這樣便不會因粗心大意而被炙熱的光束擊穿手掌……
　　由於只是第一次組裝的試驗品，它的形象說不上有多華麗，但高文還是帶著略微激動的心情將這個粗笨的臂鎧戴在了胳膊上，並調整好鬆緊之後將其扣好。
　　他一邊拉開臂鎧前端的保險裝置，一邊把擊發用的金屬指套套在大拇指上，隨後將臂鎧前端指向前方的地面。
　　尼古拉斯蛋微微轉了轉身子，一塊鐵灰色的金屬鑄錠隨之飄過去，落在高文瞄準的地方。
　　「現在咱們領地上有多少士兵？」高文一邊瞄準，一邊隨口問了瑞貝卡一句。
　　瑞貝卡想了想：「最近訓練的新兵還沒出營，目前不算兩位騎士，只算戰鬥兵的話……一百零六人吧。」
　　高文扣動機關，伴隨著「噗」的一聲輕響，一道炙熱的光束從臂鎧中激射出來，地上的金屬錠被直接命中，它因魔力引發的小規模爆炸而連續在地上翻滾了好幾圈，沿途灑下一連串的火花和金屬碎屑。
　　等翻滾停止的時候，它的表面已經一片赤紅，甚至被熔出了一個深坑。
　　「那麼，我們有一百零六個能夠使用灼熱射線的二級超凡者了。」


第0152章 射擊測試
　　當那些足以撬動時代基石的東西出現時，只有很少的人可以在第一時間意識到它的意義。
　　所以直到高文說出「一百零六個二級超凡者」這句話，琥珀、詹妮和瑞貝卡才猛然意識到那看起來其貌不揚的臂鎧究竟意味著什麼。
　　能夠釋放魔法的道具或裝備在這個世界上並不是沒有，那些魔法師們隨身總是習慣攜帶一些保命或輔助用的魔法道具，比如能夠釋放防護法術的各種護符，或者釋放速攻法術的戒指和魔導書，但這些道具大都有兩個特點：第一，只有具備魔力的「超凡者」自己才能使用，第二，它們昂貴到可以讓一些小貴族都望而卻步。
　　一個能夠釋放二級攻擊性法術的魔法指環，它的價值相當於聖靈平原地區一個騎士領半年的收入，因為那指環要用精金和秘銀打造，而且要高貴的法師親手進行注魔和淬煉才能使用。
　　但熱能射線槍——它裡面最貴的部分就是作為聚焦晶體的石英柱，價值不到半個銀幣——現在有了坦桑鎮的廉價晶體礦供應，這個價格還得往下降。
　　而製造這樣一套熱能射線槍又需要什麼人工呢？除了最初設計符文和製造原型基板時需要法師和符文師參與，在完成方案定型之後它只需要一堆轟隆作響的機床，還有幾個負責往法陣凹槽裡填充導魔材料、進行後期組裝的熟練工而已，儘管它的體積遠比那些精巧華貴的魔法指環、魔法護符大，但它將有碾壓一般的數量。
　　而這東西的使用要求就更低了，甚至不需要精心訓練的職業士兵，稍加訓練的普通人都能用。
　　想明白這些之後，詹妮看向熱能射線槍的眼神不再只有自豪和欣喜，那裡面反而混雜了一點不安。
　　這是她第一次參與到「塞西爾特色的發明創造」中，她不知道這件武器將給這個世界帶來什麼，也不敢想。
　　「祖先大人，您準備把這東西發給每一個士兵？」瑞貝卡卻是個接受能力超強的姑娘，她很快便反應過來，並眼睛閃閃發亮地看著高文，「那士兵們有了這東西……還要訓練刀劍功夫麼？」
　　高文本想說當遠程熱兵器出現之後，刀槍劍戟的時代就走入了退場的倒計時，但他很快便想到這是一個存在各種超凡力量的世界，所謂冷兵器和熱兵器的界限在超凡力量介入之後便已經模糊起來，所以話到臨頭就改了：「常規武裝仍然是要保留的，將注魔刀劍鎧甲量產化是下一步的事情。不過在我的構想中，熱能射線槍將是士兵們的主要進攻手段，而刀劍會慢慢退為他們的副武器。」
　　瑞貝卡開心地比比劃劃著：「可以把熱能射線槍裝備在左臂上，然後右手照常使用刀劍，敵人遠的時候就用灼熱射線打，等敵人跑近了拔劍就砍……射線槍的外殼可以加厚一點，這樣近戰的時候還能用來格擋呢！」
　　高文稍微構想了一下，突然覺得瑞貝卡這構思還挺帶感，就是有一點他不明白：這姑娘作為一個法師，怎麼第一時間想到的竟是這種近戰理論的？
　　不過不管怎麼說，塞西爾戰鬥兵的戰鬥方式看來是真的要天翻地覆了，就是不知道拜倫和菲利普兩位騎士能不能很快地適應這種變化……
　　不過一件武器要實用化可不能僅僅依靠原型驗證，尤其是熱能射線槍這種東西哪怕對於高文都是一種全新的事物，他只是成功開了第一槍而已，而要保證它能在戰場上穩定發揮，那需要開的可不止一槍。
　　高文收起這套原型臂鎧，看了看在場的人：「它需要更多測試，我們明天一早就開始，測試地點的東北邊的試驗場上。」
　　東北邊的試驗場，就是河灘附近的那大片荒地，自從之前在那裡測試過瑞貝卡水晶的爆炸之後，那片地區就被劃成了正式的軍事試驗區，之後的結晶手雷也是在那裡進行的測試。其實高文現在真是按捺不住躍躍欲試的衝動，非常想立刻找地方去亂biu一通，然而夜晚實在不是進行這種測試的好時候——如今的領地還建不起來可以在夜間運作的大型室內武器測試場，所以一切測試都必須等到第二天才行。
　　第二天一大早，高文便早早地起了床。
　　比起昨天晚上開第一槍時只有寥寥幾人在場的情況，今天的正式測試顯得格外正規而嚴肅——瑞貝卡把熱能射線槍的事情告訴了赫蒂，赫蒂則立刻叫來了拜倫和菲利普這兩位軍事主官，同時還從戰鬥兵團中挑選了二十名穩重可靠的士兵在附近把守，以防止無關人員靠近，而且同時她還命人在試驗場上設置了遠近不一的標靶以測試武器的射程、準確度等參數，最後，她還叫來了德魯伊皮特曼——以應付萬一武器誤傷人之後的緊急醫療。
　　從這一番安排之中，高文可以很明顯地確定一件事：
　　這大孫女正在一點點學會他教給她的「科學和、制度化」思想……
　　高文一開始準備仍然由自己親自操縱，但琥珀在他耳邊balabal了十分鐘後，他決定把這個機會給她。
　　當然，這個決定並不全是因為琥珀balabala起來實在神煩，更重要的原因是這傢伙作為一個潛行者還真用過袖箭，並且用的還不賴，她對這種固定在手臂上的遠程武器有一定經驗，那操縱者就非她莫屬了。
　　看著琥珀把熱能射線槍套在手臂上，同時還貌似專業地調整著綁帶以確保穩定，沒能搶到操縱機會的瑞貝卡忍不住酸溜溜地念叨起來：「你可悠著點，別把自己打了——這玩意兒比袖箭可沉著呢！」
　　「就不勞你費心嘍，」琥珀沖瑞貝卡呲了呲牙，「我當年練習袖箭的時候可是要在手腕上吊一個鐵坨子的，那玩意兒比這個還沉！」
　　炫耀完之後，這位半精靈盜賊也完成了裝備的調整，她對旁邊負責記錄的赫蒂點了點頭，隨後抬起手瞄準遠處的第一個標靶。
　　符文扳機被金屬線拉動，魔力電容器中的魔力瞬間被轉化為灼熱射線法陣的能量，伴隨著一聲輕響，炙熱的光束瞬間便命中了幾十米外的一號靶子。
　　那個套著皮甲的木質靶子直接就被打穿了。
　　赫蒂趕緊把數字記錄下來，隨後琥珀開始瞄準第二個標靶……
　　「有效射程僅僅在兩百米到三百米之間，低於標準的灼熱射線，也低於那塊法陣基板的理論值，」在一番測試之後，赫蒂把記錄拿到了高文面前，「原因可能是石英柱的調整不到位，或者灼熱射線符文基板和魔力電容器之間的導魔效率不佳，這些可以從工藝上改進；還有一個問題是精確度，五十米範圍準確度還能看，但在五十米之後準確度就急劇下降，而到了一百米之後，甚至就連琥珀這樣有一半精靈血統而且練習過袖箭的人都有四分之三的脫靶率，這個數據如果放在普通士兵身上……絕對會更糟糕。」
　　瑞貝卡撓了撓頭髮，耿直地說了一句：「但還是比姑媽你打得准啊……疼疼疼！」
　　看著傻□子被赫蒂揪耳朵，高文臉色絲毫不變：「精確度其實也是加工工藝的問題——尼古拉斯蛋的組裝很精確，但灼熱射線基板卻是瑞貝卡她們手工製造的，因為只是想驗證一下新設計的符文組是否能用，所以在挑選石英柱的時候沒有下太大功夫。」
　　說著，他又看了一眼琥珀手上的臂鎧：「而且它現在還缺個瞄準具，在射線發射口和臂鎧中部可以裝一個簡易的瞄準結構，應該能大大提升準確度。」
　　高文解釋了一下所謂瞄準器的概念，琥珀頓時眼睛一亮：「哦哦！這是個好東西！這樣一來士兵要訓練這個就更簡單啦！」
　　雖然在討論著精確度的問題，但事實上熱能射線槍的精度已經超過高文預料了。
　　原本在他看來，這樣一種造型不易瞄準、連基礎瞄具都沒有的遠程武器能有個十幾米的精準距離就已經相當不錯，但事實卻超出他的預料。
　　一方面，這是因為熱能射線槍並非實彈武器，其工作過程也幾乎不涉及機械運動，因此它幾乎沒有任何後坐力，也不用擔心槍管抖動、機匣不穩定等等影響精度的問題，想保證精準只要手穩就行，另一方面，則是這個世界的人在身體素質與天賦上就跟地球人不一樣。
　　琥珀的半精靈血統讓她天生就能更熟練地運用各種遠程武器，而即便換成沒有精靈血統的普通人，他們在身體素質的各項參數上也優於地球人（想想那些貴族階級平均一百多歲的壽命，以及那幫穿著重鎧拎著巨劍都能衝鋒的「普通士兵」），這些優勢在使用遠程武器的時候或許也仍然存在——當然，這最後一點需要讓普通士兵做測試之後才能確定。
　　而另一邊，瑞貝卡已經開始在赫蒂手下齜牙咧嘴：「你們就真的不來救救我啊？！」
　　高文哭笑不得地看了這個因耿直而被教訓的姑娘一眼，出手把她救了下來，隨後對琥珀點點頭：「繼續測試吧，這次看連續射擊對性能的影響。」
　　連續射擊是一個相對漫長的測試過程，高文沒有繼續盯著看，而是走向站在一旁的菲利普和拜倫兩位騎士。
　　兩位騎士先生全神貫注地看著試驗場，他們臉上的表情顯然有點複雜。
　　「在想些什麼？」高文來到他們身旁，淡淡地問道。
　　「這真是一件不可思議的武器，」拜倫的語氣確實帶著讚歎，「不可思議……魔法竟然可以用這種方式釋放出來，不管是魔力來源還是魔力控制都由武器自身完成，而與使用者的天賦毫無關係，操縱它的人只需要會拉動符文扳機就行……」
　　「不只是讚歎吧？」高文似笑非笑地看了他一眼。
　　「……確實，」拜倫看了看高文，終於承認般地點點頭，「還有點兒失落。」
　　「哦？」
　　「當年，我用了兩年才學會氣息防護，之後又用了三年，才學會危險感知，而那只不過是個兩級的騎士技能，」拜倫搖搖頭，「現在，一個訓練幾天的新兵就能隨手放出一道灼熱射線了。」
　　菲利普也輕聲歎了口氣，語帶感慨：「我比你快，我這倆技能加起來用了半年。」
　　拜倫：「……你能不能感慨點別的？」
　　「我說過，時代要變了，」高文出聲打斷了這相聲二人組，「這種變化是種必然，你們必須接受。」
　　拜倫怔了怔，苦笑著看向試驗場：「有朝一日，那東西會放出死亡一指麼？」
　　高文沉默片刻：「或許會的。」
　　「……那看來千塔之城倒塌之日也不遠了啊。」
　　而在另外一邊，琥珀稍微活動了一下因為長時間抬起而略有些疲憊的胳膊，隨後再次抬起熱能射線槍，拉動符文扳機。
　　射線槍前端似乎微微有一點熱量產生，但這一次卻沒有光束被發射出來。
　　「老粽子！這玩意兒不能用啦！」


第0153章 作戰背包與模塊化
　　琥珀，多年生野生半精靈，性格避光、喜暗，有偷竊習性，雜食性且飯量較大，喜歡玩鬧，玩鬧到一定程度會進入失智狀態，然後被追著打。
　　比如現在。
　　「老粽子」仨字一出口，高文還沒反應過來怎麼回事，赫蒂已經首先有了反應，這位塞西爾領的大管家眼睛一瞪法杖一揮，濃烈的殺氣就瀰漫出來。
　　琥珀自己這時候也激靈一下子反應過來，但她看了赫蒂一眼就開始死撐：「你嚇唬誰呀，有本事你一個寒冰箭糊我臉上……」
　　然後就被赫蒂把法杖掄圓了一棍子敲的竄出去七八米……
　　誰說法師只能搓寒冰箭跟大火球的——塞西爾家出來的法師哪個不使得一手三十六路安息棍法？琥珀這還是跟塞西爾家的人打交道打少了，她要知道赫蒂和瑞貝卡的法杖上都開著血槽那肯定不敢這麼跳……
　　「你辱及我的法術，你還辱及我家先祖！」赫蒂這次是真有點急，瞪著眼把法杖掄的虎虎生風——自從弟弟去世，自己不得不以長輩的身份幫助腦子缺根筋的瑞貝卡料理家業以來，她已經很少有如此放開手腳的表現了，但任何一個瞭解塞西爾家風祖訓的人都應該知道，優雅的赫蒂女士真逼急了也是可以把法杖當戰錘使的，「別以為魔法打不中你我就沒轍了，看我……」
　　琥珀頓時被追著打的嗷嗷亂叫，但幸好這時候高文已經反應過來，趕緊跑來打斷了這場鬧劇：「停停停——都消停點消停點，赫蒂你又不是不知道這貨的嘴沒個把門的，琥珀你也是——挨打的時候先把熱能射線槍摘下來啊，好不容易弄出來的樣品萬一弄壞了怎麼辦？」
　　琥珀：「……」
　　赫蒂瞪了琥珀一眼，這才對高文低下頭：「先祖，您真該好好管教管教這傢伙了，她現在相當不尊重您。」
　　「唉，我當初就不該把『老粽子』三個字教給你們，」高文一聲歎息，扭頭看向琥珀手上裝備的臂鎧，「還是先看看這東西吧，怎麼突然就不能用了？」
　　琥珀擺弄著手上的熱能射線槍，瞄準遠處的標靶又拉了一下扳機，結果這次，又有一道灼熱的光束從臂鎧中發射出來，命中了遠處的靶子。
　　琥珀皺著眉：「好像又能用了？」
　　但緊接著她又射擊了幾次，光束在第三次發射之後再次失效。
　　「我大概明白怎麼回事了，」高文點點頭，抬手招呼在場地邊緣待命的巨大銀白色滑稽，「尼古拉斯蛋，你過來幫忙把這部分外殼打開。」
　　原因很快便被查明。
　　是魔力電容器的回充速度趕不上連續射擊的消耗，儲魔水晶中的魔力耗盡了。
　　高文所設計的「魔力電容器」，本質上是一個不斷自動充能，但充能速度穩定緩慢的能源裝置，它的回充速度是恆定的，容量上限同樣恆定，它讓原本輸出能力較低的蜂巢魔網單元可以把魔力暫時寄存在水晶中，從而可以為耗能高的法陣供能，但這些耗能較高的法陣只要持續運轉，那麼能量消耗速度就必然會超過水晶的充能速度。
　　當熱能射線槍連續射擊之後，電容器必然枯竭，需要等待緩慢回充才能再次使用。
　　「原來是這麼回事，」看著魔力電容器插槽上已經變成灰白色的儲魔水晶，赫蒂點了點頭，「倒也是，正常的魔法道具都是這樣的，連續釋放的魔法有限，魔力用完之後就得重新補充才行，看來熱能射線槍也是這樣。」
　　「但這絕對不行！」高文很嚴肅地搖了搖頭。
　　瑞貝卡一臉茫然：「為什麼不行？魔法道具不都是如此麼？」
　　「那是傳統的魔法道具，什麼一天只能放六個火球的戒指，一天只能用三次的護盾符印，但我要說，那些東西必須被淘汰才行，」高文搖著頭，「戰場上，誰的武器最先損壞誰就會死，熱能射線槍的魔力儲備也是同樣，所以我們必須想辦法讓它們能連續作戰更長時間。」
　　趕過來查看情況的拜倫騎士也贊同地點了點頭：「戰場上的敵人可不會給你幾個小時讓你的魔力電容器慢慢充能。」
　　「我們找到第一個可以修改的地方了，」高文思路打開，又找到了自己熟悉的節奏，他看向赫蒂與瑞貝卡，還有站在兩人身後的詹妮，「你們知道這種全新的『魔法武裝』和傳統的魔法道具最大的區別在哪麼？」
　　詹妮：「便宜？」
　　赫蒂：「用起來方便？」
　　瑞貝卡：「名字超酷的！」
　　「區別在於，傳統的魔法道具一旦魔力耗盡了，要麼就得老老實實地等它自己恢復，要麼就得找法師去給它注魔，而我們製造出來的這玩意兒……」高文隨手把魔力電容器插槽上的水晶拔了下來，並摸出另外一塊平日裡當成文玩核桃搓著玩的儲魔水晶塞上去，「緊急情況下隨時可以刷新施法次數……誒怎麼插不上的？」
　　瑞貝卡很認真地解釋：「……祖先大人，您之前沒說魔力電容器上的水晶可以更換，所以蛋蛋在組合它們的時候把插槽弄成一次性的了，剛才您把水晶摳下來的時候已經把底座弄變形了。」
　　旁邊的赫蒂趕緊接過下半句：「當然，插槽可以調整，這完全是小問題，祖先您提出的思路才更重要！」
　　高文：「……」
　　他都快記不清自己上次裝逼成功是什麼時候了。
　　但這點尷尬他很快便忽略過去，硬是板著臉拉回正題：「赫蒂，把修改意見記錄一下：魔力電容器位置留出一個可以方便開合的口，讓士兵能夠在戰場上快速更換耗盡的水晶。這樣一來，在低強度或者短時間的戰鬥中，熱能射線槍自帶的魔力電容器就可以完成作戰，而緊急情況下，可以依靠外置能源持續戰鬥。」
　　赫蒂記錄了一下，但緊接著皺起眉：「先祖，您之所以設計魔力電容器這種結構，最初就是為了同時解決魔網單元輸出過低以及劣質水晶儲魔期短這兩個問題，但如果要讓士兵在戰場上更換水晶的話，那他們攜帶的『備用水晶』裡的魔力該怎麼維持？難道要讓他們用昂貴的優質儲魔水晶來當備用晶體？」
　　「這就本末倒置了，」高文笑著搖了搖頭，「產量巨大的低品質儲魔水晶才是武裝軍隊的法寶。你提到的低品質水晶會在士兵攜帶過程中自己逸散能量，那我們就設計一種能避免逸散的攜帶方式不就得了？」
　　高文只不過稍微提醒了一下，瑞貝卡那邊的腦筋就已經飛快運轉起來，並在運轉了幾秒鐘後「叮」一下子產生個想法：「我們可以設計一種類似魔力電容器的大型『電容器』啊，比如一種用很多個魔網單元組成的盒子，作用就是儲存水晶以及給水晶緩慢充能，裡面塞上十個八個的備用晶體，只要把那些基板弄的薄一點，重量就不會超過士兵平常攜帶的備用刀劍——減少一兩把備用劍，就能帶一個這樣的儲存盒。」
　　原本對熱能射線槍不甚感冒的拜倫騎士也被這討論所吸引，不由自主地順著瑞貝卡的話往下發散：「這樣士兵們隨身攜帶的儲魔水晶不但不會慢慢逸散能量，反而一直在充能，他們把替換下來的枯竭水晶塞回到容器裡，說不定戰鬥中就能重新充滿一個——在持續時間比較長的戰鬥中，這多充滿的一個晶體就說不定可以救他們的命！」
　　「與熱能射線槍配套的戰鬥背包麼……」高文微笑起來，並看向瑞貝卡，「這東西的原理很簡單，但要把魔網單元輕量化，而且還要保證充能效率不變，它的設計就交給你了。」
　　瑞貝卡得意地把法杖往地上一頓，仰著臉：「放心吧祖先大人！我在這方面厲害著呢！幾天就能搞定！」
　　這氣勢就好像打算拎著大錘衝出城殺個七進七出似的……
　　「除此之外，我們還得增強熱能射線槍的『通用性』和『擴展性』，」高文點點頭，讓赫蒂繼續記錄，同時也是說給尼古拉斯蛋聽，「讓機械製造所將熱能射線槍拆分成可以工業量產的組件，我的要求是：它的大部分組件最好都是可以方便拆卸、更換的，每種零件的加工難度都要低，要耐用，尤其是灼熱射線的基板——如果可以的話，我們應該將這種基板和與基板連接的導魔材料設計成一種制式的、能隨意組合的結構，也就是說，今後的熱能射線槍裡可以塞灼熱射線法陣，也可以塞進別的通用基板，變成別的武器，甚至變成別的防具和工具——我管這個叫模塊化。」
　　赫蒂的筆不由自主停了下來，她微微張大眼睛：模塊化這個詞，她不止一次地從高文口中聽到，但直到這一次，她似乎才終於意識到它可以實現什麼。
　　而在熱能射線槍與作戰背包逐漸被討論成熟的時候，在新塞西爾領的西部，一個外來者踏上了這片土地。
　　這是一個很有存在感的健壯男人：
　　他留著一頭淺棕色的短髮，缺少打理的頭髮亂糟糟地鋪在頭頂，鬍子似乎刮過，但顯然刮的很粗心大意，以至於長短不一的胡茬仍然殘留在下巴上，他的面龐頗經風霜，已經失去光澤，但卻帶著一種堅毅，而他那深深的眼窩中，那雙眼睛帶著這個時代的平民所不具備的光彩。
　　比起這番外貌，更引人注意的是這個男人的狀態和衣著：
　　他風塵僕僕，卻精神十足，他穿著一身聖光教會的神官服飾，但那本應華麗的神袍卻顯得破舊不堪，他腰間挎著聖經，胸前佩戴聖徽，看似一名牧師——卻高大健壯的彷彿一名武士。
　　這個壯碩到似乎可以揮拳打死邪教徒的聖光牧師走在塞西爾領的碎石路上，鞋子已經因長途跋涉而磨損的不成樣子，他擦了擦額頭的汗，低頭看了一眼手上捏著的、已經被打開的文書：
　　茲委派主忠誠的僕人、聖光的牧師萊特·艾維肯前往南境，宣揚主之教誨，傳揚聖光之道。


第0154章 領地的建設
　　完成熱能射線槍的測試工作之後，高文便離開了試驗場，跟他一起離開的還有赫蒂與琥珀——瑞貝卡和詹妮還要去進行符文組的繼續優化，尼古拉斯蛋要返回機械研究所設計新的生產線，兩位騎士則各有任務在身，所以沒有跟高文一起。
　　一件新武器的成功鼓舞了高文的精神，讓他的心情都忍不住愉快起來，而在愉快的心情下，他看著領地中的一切都比往日裡樂觀了很多。
　　霜月已經過去一半，氣溫正在一天天下降，用不了多久，這片南部土地也會進入寒冷的冬季，但第一批農作物已經完成了豐收，再加上國王所承諾的糧食物資陸續抵達、從坦桑鎮採購的副食也源源不斷堆滿倉庫，領地今年冬天將完全不用擔心飢餓的問題。
　　塞西爾家族或許是在食物上最慷慨的貴族——在別的貴族土地上，平民往往要將收成的七至八成都上繳作為賦稅，農奴甚至需要上繳接近九成的糧食，這樣一來哪怕有著德魯伊法術或者豐饒神術的輔助，貧苦的底層人民也都時時生活在饑荒的邊緣，只要年景稍有不好，餓死人便是常有的事，而各種野菜、樹皮甚至草根則是大部分貧民鍋裡的常客，但在塞西爾領，高文直接把糧食賦稅定到了二分之一。
　　領民們感恩戴德，高文卻覺得這稅率還是太高了。
　　其他貴族收取極高的稅賦，一方面是因為他們往往並不會真心關心領地上的農耕，也不會改進耕作技術或者進行有效的勞動管理，以至於他們土地的收成本身就不高，稅賦低了就無法維持他們的奢靡生活，另一方面則是他們的奢侈與鋪張實在達到聳人聽聞的程度，一個小小的男爵都要建一座城堡，並供養一個管家、一個貼身男僕或女僕、四個一等僕役和四個一等女僕，以及一大堆的雜役、洗衣女僕、廚房女僕、馬伕等等等等，而且還要舉行無休無止的宴會與圍獵活動，若是有信仰的貴族，還會每年捐出一大筆財富給當地的教會——而這些都將轉化為稅賦壓在那些本來就收成不高的貧民頭上。
　　可是塞西爾領不需要這些。
　　而且高文還很清楚一件事：在魔能工業已經開始起步的情況下，農業社會的經濟產出終究是要被工業超越並取代的，農田曾經是這個世界的主要經濟來源，但很快金幣就將從工廠和商業的鏈條中流淌出來，他不打算延續那種從農民身上吸取養分的發展模式——只不過現在魔導工業還只是個苗頭，他才必須暫時維持這種局面罷了。
　　山中寶庫儲存的金銀遲早是會用光的，不過高文很有信心，在那些財富用完之前就讓領地從淨支出轉入收支平衡——當領地的工業產出滿足了自用，出現富餘的時候，就是時候向外派出商隊了……
　　在經過白水河岸的時候，高文看到碼頭上正停靠著一艘大船，許許多多衣衫襤褸的人正從船上下來，接受例行的登記與檢查，而負責這些事務的，則是從百人援建團中抽出來的書記員和領地上的識字士兵：這些人經過一段時間的適應與學習，如今已經能承擔這種工作了。
　　領地的人口還在不斷增加，在確認了今年的收成之後，高文大膽地讓位於坦桑鎮的「人口引進辦事處」增加了新一批的農奴訂單，並加大了招募流民的宣傳，如今幾乎每隔三四天，就會有滿滿的一船人從白水河上游被運到這裡，成為塞西爾領的新居民，而更令人欣喜的是，這些人中正出現越來越多的流民。
　　這說明那些漂泊在外的無家可歸者也終於聽到並相信了有關塞西爾開拓地的消息，而此類事情只要有個開端，就會形成源源不斷的人口遷入。
　　在不缺人口的地方，流民確實是讓治安官頭疼的重大隱患，但在缺人已經缺的讓赫蒂和高文一起掉頭髮的塞西爾領，流民簡直就是流入領地的黃金——但凡能養得起，來多少都不嫌多。
　　比起每一個都明碼標價，成本固定的奴隸，這些會不斷流入的流民才是未來塞西爾領最穩定的人口來源。
　　「住房保障情況怎麼樣？」高文的視線落在碼頭方向，隨口問道，「天氣可一天比一天冷了。」
　　「木屋足夠，按照您規定的新方法，抵達領地的農奴或流民在最初不用參與農業和工廠勞動，而是先動手建設他們自己住的屋子，並在這個過程中學習這裡的勞動制度和進行常識教育，這個辦法出奇的好——他們工作的異常賣力，而且齊聲稱讚塞西爾家族的仁慈，而等到他們完成這些工作之後，基本的勞動制度和生活常識也已經牢牢地印在他們腦子裡了。」
　　「為自己建設家園，每一個人都會付出全力，很簡單的道理，」高文笑了笑，「而在這種全身心投入的勞動過程中進行的潛移默化教育，比任何皮鞭和責罵都能深入人心。」
　　說著，他又微微皺了皺眉：「但木屋終究比不過磚瓦房子，尤其是在冬天的時候……哪怕咱們準備了充足的乾草，又用泥漿來糊牆，屋子裡也還是會冷的。」
　　「您的仁慈確實令人感動，但磚瓦廠的產量實在跟不上，」赫蒂遺憾地搖了搖頭，「新增人口太多，不可能給每一個人蓋磚瓦房。事實上如果不是伐木場和鋸木廠提前儲備了大量木料，而且魔能引擎帶動的鋸木機效率奇高，恐怕我們連木屋都很難保證充足……」
　　「那就起碼保證木炭的供應吧，讓他們度過第一個冬天再說，」高文點點頭，「新增建築區都鋪設了蜂巢魔網麼？」
　　「是的，按照您的要求，所有區域都在鋪設魔網——哪怕做不到全面積的鋪設，也起碼保證了將蜂巢結構連成線，將每一個建築區都連接起來，並在各處留下了外露的魔網接口。」
　　所謂魔網接口，其實就是從魔網單元延伸出來的一小節導魔材料棒，它們用鍍上了薄薄一層秘銀的鐵棒或者更加便宜的黑石棒製成，其一頭連接著地下的魔網，另一頭則延伸出地表，算是高文為日後領地發展打下的基礎。
　　雖然魔網可以進行「無線供能」，只要在魔網正上方近距離內就能進行魔力傳輸，但這樣的效率並不高，如果預留出很多「魔網接口」的話，就可以給日後的城市化發展做好準備，比如接路燈或者給家家戶戶通魔力之類。
　　「現在還有一個問題，」赫蒂猶豫了一下，還是決定說出來，「是關於您推進的夜校教育。」
　　高文頓時一皺眉：「夜校？是那些通識課程？出了什麼問題？」
　　「您要求領地上每一個人都必須接受教育，但現在人口大量湧入，而且基本上全都是不認字不識數的貧民，教師數量已經完全不夠了，」赫蒂為難地說道，「我們在領地中心區和西區、南區都增設了學習場所，並且讓所有認字的士兵、工匠、部門主管在完成工作之後輪流去授課，可還是忙不過來。每個『課堂』容納的人有限，那些新來的領民缺乏紀律，一旦人多了，場面的混亂程度簡直是一場災難，而人少了……就要增設課堂才行。」
　　「增設課堂，就意味著增設教師，」高文皺皺眉，「坦桑鎮那邊不是送過來一些書記學徒麼？」
　　「已經派去教課了，但還是不夠。」
　　「那就從『百人援建團』裡招募，」高文決定道，「那裡面除了詹妮這樣的『高端人才』之外，普通的工匠或學徒中也有部分是識字的，應該會對教師的額外補貼感興趣。另外，你要開始宣傳鋼鐵廠、機械研究所等地的招工消息，告訴領民，不管自由民還是農奴都可以進工廠做工，但必須認字識數才能報名，而在工廠裡做工就可以跟工匠們一樣，有額外的糧食補助，這樣他們學習起來才會有動力——維持紀律也會更容易一些。」
　　赫蒂微微點頭：「是，我明白了。」
　　高文想了想，詢問道：「還有什麼需要匯報的麼？」
　　赫蒂看向旁邊的琥珀：「她走著路睡覺的本事真的是很厲害。」
　　高文一愣，扭頭看了一眼，結果赫然看到這個半精靈真的閉著眼睛跟在自己旁邊，儼然已經睡著好一會了。
　　「這貨什麼時候睡著的？！」
　　赫蒂一臉無奈：「咱們剛開始討論蓋房子的時候。」
　　高文一臉錯愕：「……從某種方面講，她也真是個人才。」
　　而他這頭剛感歎完，就見到琥珀悠悠然醒轉，半精靈小姐揉了揉眼睛，看著高文跟赫蒂，好奇地問了一句：「你倆終於念叨完啦？」
　　高文嘴角一抖，故意看向赫蒂：「再說說鋼鐵產量的事兒……」
　　琥珀一閉眼：「飯好了叫我。」
　　高文頓時沒轍沒轍的，正想隨手抓著琥珀的耳朵擰半圈看她能不能清醒過來，眼角的餘光卻突然間看到有一名士兵向這邊跑了過來。
　　「大人！」士兵跑到高文面前，唰地立正行禮，「領地上來了個陌生人！」
　　「陌生人？」高文一愣，不知道這種事情有什麼緊急，「是從北邊來的流民麼？自己跑來投靠的話……」
　　「不是，那人穿著聖光教派的衣服，好像是個傳教士，但不知道怎麼回事他現在正在工地上幹活呢。」
　　「哈？」


第0155章 傳教士
　　當高文帶著琥珀與赫蒂，跟著士兵的指引來到位於磚窯廠附近的一處建築工地時，那個突然出現在領地上的古怪神官已經忙碌好一會了。
　　這是個不修邊幅、風塵僕僕而且健壯異常的彪形大漢，他正在跟工人們一起將一筐筐沉重的磚塊送到正在砌牆的地方，儘管已經是寒冷的霜月下旬，他卻和工人們一樣累出了一身的汗，以至於那身破舊的神官袍都被他脫了下來，當做圍腰布繫在腰間，露出上半身健壯的肌肉和古銅色的皮膚。
　　那膀子肉簡直像是隨時準備著跟異教徒同歸於盡似的。
　　工人們正埋頭和這個突然冒出來的男人一起幹活，但時不時地在偷偷抬眼打量著他，顯然早就發現了這是個古怪的陌生人，而本處工地的監工（兼記錄員）則一臉無奈地在旁邊看著，在發現領主到來之後，這名監工立刻小跑著迎了上來：「大人！您可算來了，這真是……」
　　「這個人什麼情況？」高文一頭霧水地看著工地上那個正埋頭搬磚的健壯大漢，「聖光教會的神官？這個畫風？他怎麼突然就跑到我的領地上幹起活來了？」
　　「我們也不知道他是從哪來的啊！」監工一臉抓狂，「他就說自己是奉命來南方傳教的，然後詢問工人們有誰對聖光感興趣——大家誰知道這人什麼來歷？當然就沒人理他，我還跟他說，現在大家工作都沒完成，沒人有空聽他說話，結果這人竟然二話不說就跑去搬磚了，攔都攔不住——他力氣大得嚇人！」
　　「……看那體型就知道力氣小不了，」琥珀驚愕地看了那彪形大漢一眼，她剛聽說有個疑似聖光教派神官跑到這裡的時候還激靈一下子，做好了跟對方大戰三百回合（或者被對方揍一頓）然後找高文訛一筆醫藥費的打算，但饒是以她的腦回路都沒想到跑來的竟然是這麼一號人物，頓時有點反應不過來，「這真的不是個出門穿錯衣服，套一身長袍出來的聖騎士？」
　　監工一攤手：「問過了，說是從中部地區遊歷而來的傳教士。」
　　高文皺皺眉，對跟來的士兵以及面前的監工擺擺手：「你們先別緊張，我過去接觸接觸。」
　　說著，他便領著琥珀和赫蒂向前走去。
　　幹活的工人們很快便看到了高文靠近，一個個緊張而又敬畏地停下了手裡的活計準備行禮，但高文用眼神阻止了他們，並揮著手：「不用在意我，忙自己的就行。」
　　那名幹活的健壯大漢終於也注意到了氣氛變化，他把一筐磚塊從肩膀上卸下來，抬頭看看周圍，又扭頭看向高文：「管事的來了？是管事的麼？」
　　這種說話風格……還真不像聖光教會裡常見的那種神官。
　　高文現在難得地穿著便服，雖然隨身帶上了開拓者之劍但卻有劍鞘擋著，除了身高鶴立雞群之外，一個外人恐怕很難第一時間把這個出行時身邊一個像樣護衛都看不見的大個子跟塞西爾公爵聯繫在一起（琥珀屬於不像樣的護衛），而意識到眼前的壯漢並未看出自己身份，高文也就順著他說道：「對，我是這一片的管事。你是做什麼的？」
　　「太好了，終於見到說話管用的人了！」那大漢看起來格外高興，他隨意地擦了把汗，接著從腰間繫著的長袍中掏摸了半天，終於掏出一張皺巴巴的文書遞過去，「你能幫我把這個交給你們的領主麼？我之前站在高處看了半天，也沒找到他的城堡在哪。」
　　高文接過文書，隨意在旁邊找了個磚垛坐下，並示意對方也坐下，然後他低頭看了一眼，看到這用高檔羊皮紙書寫的文書上卻只有簡陋的一句話：茲委派主忠誠的僕人、聖光的牧師萊特·艾維肯前往南境，宣揚主之教誨，傳揚聖光之道。
　　下面還有聖光教會的徽記與某個主教的印鑒。
　　這還真是個傳教士？
　　高文愣了愣，隨手把文書收起來：「好，我會轉交的，不過我得先問你幾個問題。」
　　「行……啊等會，」那大漢剛點頭到一半，便突然站起身來，攔住了一個正從他身邊走過的農奴，「你等一下，你胳膊有點毛病。」
　　那名農奴茫然地停了下來，在看到高文就在旁邊坐著的時候還突然露出一絲緊張，不過後者只是微微點點頭，表示無須在意——高文也很好奇這個莫名其妙的傳教士是想幹什麼。
　　然後他就看到那個名叫「萊特」的傳教士一隻手按在農奴的肩膀上，另一隻手在空氣中劃出了聖光之神的徽記，並念誦著祝禱的語句，而隨著祝禱的進行，微微的白光也浮現在他的兩隻手上，一種寧靜祥和的氣息充盈在周圍的空氣中——那赤著上身、不修邊幅的壯漢在這聖光中竟顯得微微有點聖潔之感。
　　很快，治療便結束了，傳教士萊特收回手，對農奴點點頭：「行了，一點暗傷，今後陰天下雨也不會發作了。願主庇佑你。」
　　那農奴不可思議地活動了一下肩膀，大概是感覺到了明顯的舒適，他忍不住帶著激動的表情對萊特連連點頭致謝，然後一邊活動肩膀一邊回到了工作位置。
　　傳教士萊特則就像做完了一件微不足道的小事般拍拍巴掌，轉身看向高文：「我忙完了，你問吧。」
　　高文全程淡然地看完了這整個過程，只在最後稍稍驚訝了一下這個「傳教士」竟然只說了一句「願主庇佑你」，而沒有趁著這個機會把人拉住講半個鐘頭的聖光之道，隨後他回過神來，對萊特點點頭：「你是來此傳教的？」
　　「文書上都說了，中部教區派我來的，」男人點點頭，「簽名的是梅高爾主教。我從聖靈平原出發，一路走到這裡，少部分時間在趕路，大部分時間在傳教，一路走走停停，已經一年多了。」
　　隨後他補充了一下：「我是最近才知道塞西爾家族在這裡建立新開拓地的事情的，原本我的最後一站是坦桑鎮，但現在，我的最後一站是這裡。我準備在這個地方長住下來，如果能得到那個復生公爵的許可，就在這裡建立個教會。」
　　琥珀捅捅高文的胳膊，小聲嘀咕：「哎哎，說你呢說你呢~~」
　　高文不動聲色地繃了一下胳膊上的肌肉，讓琥珀的手指彷彿戳在鋼板上般疼地收回去，隨後皺著眉看向萊特：「那你怎麼突然跑來幫忙幹活了？」
　　「剛才那個監工說了啊，大家幹活呢所以沒空聽我傳教，」萊特聳聳肩，「那我趕緊幫他們把活幹完不就能傳教了麼。」
　　「就因為這？」
　　萊特一臉理所當然：「對啊，就因為這。」
　　這時候赫蒂終於忍不住開口了：「恕我冒昧，但我也見過在外遊歷的聖光教會傳教士，但他們都不像你這樣……你以前難道是聖騎士？」
　　「我是個牧師，一直都是，」萊特低頭看了看身上的肌肉，再次理所當然，「不過在外傳教比較危險，經常遇上野獸和強盜什麼的，牧師本身的戰鬥神術太少了，鍛煉鍛煉身體也好自保。而且有時候身上的錢財不夠，少不了要幫當地人幹點活換點吃的，身體不強壯點可不行。」
　　「聖光教會的傳教士可沒有幹活換食物的傳統，」赫蒂一臉古怪，「超凡者走到哪裡都不需要出賣體力，更何況是對普通人出賣體力，這種事我聞所未聞。」
　　「女士，你這就不對了，」萊特立刻一臉嚴肅，「聖光之道告訴我們，人不能不勞而獲，聖光之道又告訴我們，人人都是聖光的子民，那既然都是聖光的子民，又何必分什麼普通人不普通人的呢？」
　　琥珀驚訝地上下打量了這個壯漢兩眼：「你還真把這些話當真啊？」
　　萊特再次露出理所當然的表情：「聖光之道的教誨，怎麼能當成假的？」
　　看著這個奇奇怪的傳教士，高文卻一時間沒有說話。
　　他在迅速思索眼前這個人是否有可疑之處，猜測他是否和之前維羅妮卡公主的造訪有關，推測他所說的話有多少可信。
　　如果那些話都是真的，那麼似乎什麼都不用擔心——這位聖光牧師從一年前就開始遊歷了，而那時候他高文還沒揭棺而起呢，這個牧師的到來也就是個意外。
　　如果都不是真的，一位聖光傳教士突然來到這片領地，就是一件在高文看來比較敏感的事情了。
　　但不知怎的，看著這位畫風清奇的聖光傳教士，高文總覺得這事兒……跟陰謀實在不能沾邊。
　　但不管怎麼樣，哪怕自己對目前這個世界上的眾神信仰都產生了一絲戒備和隔閡，他作為領主都不能隨隨便便把這麼一個傳教士趕出去，尤其是對方在這片土地上完全沒有觸犯任何法律，甚至還主動幫忙幹活和治療病人的情況下，他就更不能這麼幹了——否則他自己推行的法律與秩序都將受到打擊。
　　而且他也想觀察一下，看這個人到底是何來頭，又有何目的。
　　在高文心中思索的時候，傳教士萊特也在打量眼前的三人，並突然問了一句：「對了，你們三個對聖光之道感興趣麼？」
　　高文三人一點都不異口同聲：
　　「我是魔法女神的信徒，不願再信他神。」
　　「你眼瘸哦，我信暗影的！」
　　「沒興趣，謝謝。」
　　傳教士萊特點點頭：「哦，那就算了。」


第0156章 深海之中
　　傳教士萊特回答的簡短明白，反而是讓高文愣了半天，他原本已經準備了一大堆有理有據委婉客氣的說辭來應對傳教士的喋喋不休，其內容包括且不限於「領地上沒錢維持教會」、「領地上沒錢供養神官」、「教堂的磚瓦你自己花錢買哦」等等等等，卻沒想到這位疑似角鬥士轉職牧師的傳教士竟然就這麼算了……竟然就這麼算了……
　　這大兄弟該不會是暗影教會打入聖光教會的臥底吧？
　　「你就這麼算了？」就連琥珀都忍不住冒出一句，「不打算再勸勸？」
　　「聖光之道告訴我，如果我行善事，那麼聖光自然會照耀人心，如果我不行善事，那麼哪怕我說破舌頭也不會管用，」那大漢用手在胸前畫了個聖光教會的徽記，明明滿臉胡茬和肌肉卻硬是堆出了聖潔的模樣，「所以你們沒興趣也沒關係，等你們有興趣了再來找我也不遲。」
　　「倒真是個有趣的傢伙，」赫蒂不可思議地搖了搖頭，「話說你是來自中部地區對吧？聖靈平原的教會怎麼會派你到極南境來傳教？而且就給了你一張文書……你的隨從和護衛呢？」
　　如今早已不是文明混沌初開、各個教派在荒蠻之中艱難奔走的年代，哪怕是四處遊歷的傳教士，也不再是苦行僧一般孤身行走，尤其是從富饒的聖靈平原出發的傳教士們，基本上都會帶著相當數量的隨從和護衛在世間活動，因此那樣的隊伍也被稱作「移動教堂」，意即一個教堂所具備的武裝人員、僕役、神官樣樣齊全，但這位萊特先生卻揣著一張破破爛爛的文書就從聖靈平原走到了這裡，別說隨從了，他自己路費伙食都是自己賣力氣掙來的。
　　這恍惚間給人一種穿越時空之感，就好像這位傳教士是從歷史書中的荒蠻年代走出來一般。
　　而萊特在聽到這問題之後卻只是不在意地笑了笑：「我就是一個人上路的，主教給了我一張文書，讓我來南邊傳教，我就來了，至於隨從和護衛……我一個小小的低階牧師，哪來的隨從和護衛，而且我也不需要。」
　　說著，他亮了亮自己的肌肉：「很多聖騎士打不過我，很多隨從幹活也不如我利索，那我要他們幹什麼？」
　　隨後他抬頭看了看四周，發現又有一批新的磚塊被送到這處工地，於是站起身來拍了拍褲子上的土：「好像又有活幹了，你們還有問題麼？如果沒問題的話，我先去幫著把這批磚卸下來。」
　　高文面色古怪：「……請便。」
　　萊特擺擺手：「那我去了。啊對了，你可別忘了幫我把文書轉交給你們的領主啊，我要得到領主許可才能建教會和公開傳教的。」
　　高文有點哭笑不得：「你放心，我一定轉交。」
　　萊特點點頭，轉身走向工地，但剛走開兩步就又轉過頭來：「對了，有件事忘了問。」
　　就連赫蒂都哭笑不得起來：「什麼事你問吧。」
　　「幹完活去哪吃飯？」
　　赫蒂歎了口氣：「……跟著工人們走就行，幹活的人都有飯吃，管飽。」
　　等那個傳教士徹底走開之後，琥珀才小聲嘀咕起來：「我還以為聖光教會的人見到我肯定要找麻煩的，結果怎麼是這麼個愣頭愣腦的……怪人。」
　　「別被害妄想症了，人家都不知道你是誰找你麻煩幹什麼，」赫蒂瞥了琥珀一眼，隨後看向高文，「先祖，您要允許這個……『傳教士』在領地上傳教麼？」
　　「先觀察兩天，」高文淡淡地說道，「你派個書記員，登記好他的基本資料，然後按照技術移民的標準給他安排個住處——安排在行政區附近，同時多留意一下他的行動。如果這人沒什麼問題……就允許他在塞西爾的法律範圍內傳教和活動。」
　　高文本人對眾神信仰心有隔閡，但他並不打算阻止有人在領地上進行宗教活動——因為宗教活動本就是這個世界的「既定事實」，神術也是當地生產力的一部分，領地上的民眾本身百分之八九十都是有信仰的，要麼是豐饒諸神和聖光之神，要麼是工匠、商業、學識、戰士等領域方面的神明，大部分是淺信徒，少部分則是虔誠信徒，在這種大背景下，阻止一個聖光教會的傳教士在領地上活動既無必要也無意義，還會讓人心生疑惑。
　　而且只要這個奇奇怪怪的耿直傳教士沒有背景上的疑點和污點，那麼他的到來反而是件好事——高文還記著維羅妮卡上次提到的事情，而且他相信那位聖女公主絕不是隨口一提那麼簡單，她遲早會再來找自己，但如果在那之前，領地上建立了一個受到聖光教會承認的小教堂，那他就有充足的理由婉拒來自王都的教會滲透了。
　　一個遊蕩傳教士在當地領主的資助下建立的地區教會，可比王都教廷直接指揮的教堂要好控制多了。
　　心裡想著這些有的沒的，高文回到了自己的帳篷中。
　　看著這個已經住了好幾個月的帳篷，他心中也有些感慨。
　　確實是時候從這裡面搬出去，搬到磚瓦蓋的宅子裡了。
　　起碼他所設計的新宅邸裡有正式的書房、臥室、倉庫和各種實驗室，不管是居住還是進行魔力方面的研究都會比在這裡方便許多。
　　但就是不知道為什麼琥珀也對高文能盡快搬入新宅顯得興致勃勃，上次高文好奇地問了她一句，結果後者就說了一堆怪話，什麼「好久沒翻窗戶進屋了」、「你這帳篷裡連個能撬的門都沒有」、「沒有地下室和藏寶庫算什麼貴族宅院」之類……真是怪。
　　高文不得不把琥珀的腦袋敲了一圈來矯正她說怪話的毛病，但貌似沒什麼效果。
　　幾份關於人口和領地新居民區擴建的報告放在桌上，高文在書桌旁坐下，開始進行日常的工作。
　　憑藉著古代英雄固有的號召力和高文保護領民身先士卒的事實性威望，他所頒布的措施在這片土地上施行的很快，甚至連規劃城鎮道路、在蓋房子之前首先建設下水道、禁止當街大小便等等在當前時代背景下難以推進，也難以對領民解釋的舉措也得到了很好的貫徹落實，似乎人們並不真正關心這些舉措的目的（哪怕高文已經派人不斷宣講每一項政策的意義），而是只要領主說的，那就肯定是對的。
　　但高文知道，這種盲目信任所帶來的執行效率是不能長久依賴的，它必然會在一項又一項的制度與法律頒布過程中不斷損耗，而要維持這種執行率，辦法只有兩個。
　　第一，盡可能讓更多的新制度與法律產生肉眼可見的效益，最起碼讓人民相信，生活上的改善是由那些制度和法律所推進的，這樣他們就會樂於奉行新法。
　　第二，推進教育，讓民眾懂得思考和辨別，讓他們能真正聽懂領主在說什麼，並在這一前提下，仍然支持領地上的律法和規矩。
　　第二條不但可以維持現有的執行率，而且還將極大提升領地上每一項工作的效率。
　　但是……教師從哪找呢？尤其是在高文計劃中，要進行全民的超凡知識教育，這種教師就更難找了。
　　普通認字識數的人或許可以用金錢僱傭過來，但那些真正有學問，可以進行較為高端教育的人卻很難找到，他們不可能願意對著一群鬧哄哄的「低賤貧民」耐下性子講解什麼叫符文和計算，哪怕給錢也不行。
　　或許應該找詹妮打聽一下，她說不定認識一些在上流社會極為落魄的超凡職業者……本著窮則思變的精神，那些快餓死的法師應該會比較容易收買來吧……
　　而在同一時間，在大陸東側極遠處的遠海之中，風暴正在漸漸散去。
　　狂暴洶湧的水元素重新回歸到大氣和海洋之中，大氣層中蓄積的能量在之前幾乎盡數潑灑在島礁上，將整片島礁轟的四分五裂，而現在那些殘餘的能量正隨著水元素一同平穩下來，逐漸重歸自然的懷抱。
　　邪教徒的鮮血染紅了一片海面，血腥味引來了海洋中的掠食者，但那些掠食者卻只是在這片水域的外圍膽戰心驚地逡巡，絲毫不敢靠近這個仍然散發出危險氣息的地方。
　　風暴之子們終究未能抵擋住真正的風暴，在海妖大軍所捲起的自然災害面前，他們勉力抵擋了很久很久，但最終他們還是不得不放棄這片「神跡領域」。
　　他們以近乎三分之一的教徒生命為代價，在洶湧的海洋中強行衝出一條生路，逃離了這個地方。
　　現在這片島礁又重新回到海妖手中了。
　　海面上仍然有許多巨大而恐怖的猙獰巨獸在逡巡，那些浮在水面上的、覆蓋著甲殼與骨刺、充盈著魔力光輝的軀體令人望而生畏，但很快，這一個個巨獸便沉入了水中，片刻之後，一些女性身影從海水中浮了上來。
　　她們有著美麗的容顏，優雅而勻稱的體態，也有著和人類一般充滿智慧和靈動的眼睛，但她們的臉頰與雙臂上卻隱隱可見覆蓋著細微的鱗片狀物，這鱗片並不可怕，反而帶給人一種異常的妖異美感，而在攪動海水的過程中，這些女性下半身的結構也時不時會翻出水面——那卻是仿如海蛇般的長尾，或者如魚一般的魚尾。
　　甚至有的是八爪魚一樣帶吸盤的觸腕。
　　這些水中的智慧生物看著邪教徒撤離之後留下的島礁，但她們對邪教徒拚死守護的那些所謂聖器和祭壇沒有一點興趣。
　　一名有著天藍色長髮的海妖眺望著島嶼的方向，而另一個海妖則從水中浮了上來，游向這位天藍長髮的領袖：「那些腦子有病的人類跑了，凡妮莎將軍。」
　　被稱作凡妮莎將軍的海妖皺皺眉：「真是一種莫名其妙的生物，我明明記著幾百年前的時候他們還沒這麼瘋，怎麼現在連交流都沒法交流了……」
　　「大概是因為他們沒辦法在海裡生活，整天生活在陸地上憋的腦子都憋壞了吧。」
　　「算了，不重要，」海妖將軍搖搖頭，「既然那些腦子有病的人類都跑了，我們就可以繼續工作了。」
　　「那……」年輕的海妖士兵臉上露出躍躍欲試的表情，「我們下去繼續挖魷魚？」
　　海妖將軍笑起來，用力點點頭：「嗯，繼續挖魷魚。」
　　「繼續挖魷魚！」「挖魷魚！」「大魷魚！」
　　海妖們的歡呼聲響成一片，隨後一個個捲起浪花，甩著形如海蛇、海魚、八爪魚的尾巴衝向海底，去繼續她們早就計劃好要在這片海域進行的工作——
　　去深海，去海床上，去繼續挖那個不知道為什麼死在下面，而且屍體碎塊還鋪了整整一片海床、怎麼挖都挖不完的「大魷魚」……


第0157章 新時代的武裝和非主流的傳教士
　　經過連續幾日的設計、改良和試制之後，瑞貝卡興沖沖地把第一套具備實戰性能的熱能射線槍和戰鬥背包送到了高文面前。
　　「這就是成果啦！」子爵小姐滿臉的得意，看起來對自己的成果非常滿意，「您看看？」
　　高文看著瑞貝卡帶來的東西——首先映入眼簾的便是那隻銀白色的臂鎧，比起當初那個粗糙原始的「原型機」，完成定型的熱能射線槍看起來要更加接近高文腦補時的模樣，它的外形更加符合人類的審美，形如一隻膨脹加厚的板甲護臂，護臂上部分可以看到橢球形的膨脹，那是容納魔力電容器和灼熱射線基板的地方，而護臂下部分則是用於調整鬆緊、固定本體的卡扣。
　　另外，它的魔力電容器和符文基板也被設計成了可拆卸式，以保證能隨時更換能量晶體或者核心魔法單元。
　　和原型比起來，它的前端增加了瞄準用的機構，用於激發符文扳機的金屬線和指套也被替換為更加可靠堅固的握桿，保險與握桿聯動，當保險鎖死的情況下，握桿也會收回到臂鎧下部，這樣便不會影響士兵的正常戰鬥動作。
　　而根據瑞貝卡的說法，經過對內部符文的調整以及對石英柱的精磨，它的有效射程也終於提升到了三百四十米至三百七十米（這仍然存在優化空間），精確度和威力也有一定程度的上升——作為這個世界的第一款「遠程槍械」，它的射程與威力都超過了地球上的早期火槍，但高文很清楚，這是因為它誕生在一個存在魔力的世界，魔力的加持讓這個世界的很多武器威力都大得離譜，熱能射線槍如果不能體現出這方面的優勢，那也就沒有誕生的必要了。
　　畢竟，地球上的早期火槍要對付的只是穿著普通金屬盔甲的地球人，而這裡的熱能射線槍要對付的除了普通士兵，還有穿著附魔裝備甚至撐著能量護盾的超凡者們……
　　隨後，他的視線便落在了瑞貝卡帶來的「作戰背包」上。
　　從外形看，它很像是一種形狀怪異的硬質「書包」，或者說行囊，其外皮材質是牛皮，內裡則應該襯著金屬的骨架和金屬板，因此看起來硬實挺括，作戰背包的扣帶很明顯能固定在士兵的鎧甲外面，而呈長方體的背包則分為了上下兩個部分，高文對此產生了一點疑惑。
　　「上面是正常的背包，」瑞貝卡解釋著，「可以當行軍行囊用，裡面放乾糧、水囊、火石、藥膏之類的東西，下面的背包裡則是放水晶的，您看，背上它的時候下半部分正好在後腰位置，手往後一伸就能夠到，從旁邊的這個開口就能取出備用的水晶——水晶用兩個金屬板夾著，按次序排列在裡面，取出一塊之後從背包的另一端把耗盡的水晶塞進去，就可以把它們依次往外頂出來。整個背包裡我塞進去十二個魔網單元，理論上能同時給十二塊水晶充能，再多的話雖然也能硬塞……但充能效率就太低了，而且士兵一場戰鬥應該也用不完這麼多能量。」
　　高文看著瑞貝卡所設計的這個作戰背包，突然心中一動：「你想到這個背包的其他功能了麼？」
　　「其他功能？」瑞貝卡撓了撓頭髮，一下子沒轉過彎來，「您是說再給它加個結實的帶子，掄出去砸人麼？那它的重量就得再……」
　　「你思路別這麼耿直，萬一有人懷疑是遺傳怎麼辦？」高文一手捂著腦門，「你沒發現，當這個背包裡塞進一大堆水晶之後，它本身就可以被視作一個巨大的魔力電容器了麼？」
　　瑞貝卡聞言頓時一愣，片刻之後才哦了出來：「對哦！還可以這麼看！」
　　緊接著她就興奮起來：「那豈不是說，用這個背包直接供能的話，它就可以帶起更加大型的魔法了麼？！」
　　「這麼大的體積可不能浪費，」高文看著作戰背包，「它除了儲存水晶、在戰場上為士兵提供魔力之外，本身也可以整合一些法陣基板進去，你想想看，如果我們給它裝一個魔法盾會怎麼樣？或者裝一個用於過濾毒氣的微風護盾會怎麼樣？再或者，我們給士兵的盔甲上刻畫增強防禦力和體能的法陣，然後在背包上留一個對外的魔力接口，讓背包與盔甲連接之後，每一個士兵就相當於隨身跟了一個二十四小時不斷給他們釋放強化法術的隨軍祭司……而這些基礎法術的耗能都非常之低，對於擁有十二個魔網單元的背包而言，絲毫不會影響它的充能速度。或者稍微有一點影響……但對整體收益而言是相當值得的。」
　　瑞貝卡越聽越是驚訝，到最後忍不住張大了嘴巴：「祖先大人您的想法為什麼每一個都這麼帶感！？」
　　高文面露微笑，跟以往一樣滿臉的寶相莊嚴：「老年人的智慧，老年人的智……」
　　不等高文這邊得瑟完，瑞貝卡已經一把抓起作戰背包：「那我這就回去把背包的設計圖重新弄一下！」
　　「等會你回來！」高文趕緊站起來叫住了這個行動力超強的傻□子，「你現在搞出新的符文基板了麼？！」
　　瑞貝卡愣愣回頭，仔細分析，一臉恍然：「沒有哎！」
　　「總共就解析了一個灼熱射線，你這麼忙活給背包裡塞什麼東西嘛，」高文哭笑不得地擺擺手，「我剛才說的那些，都列入到下一代背包的計劃裡，現在這個就直接投產吧，先讓士兵們形成戰鬥力是最重要的。」
　　「哦……」瑞貝卡點點頭，乖巧地答應著。
　　高文擺擺手：「你回去的時候去找一下赫蒂，讓她過來一趟。」
　　過了沒多久，赫蒂便來到了高文的帳篷。
　　「先祖，您找我？」
　　「找你打聽一下那個傳教士的情況，他這兩天在幹什麼，都在和什麼人接觸，有沒有離開領地或者對外傳遞消息的舉動……」高文把頭從文件中抬起來，「……你這是咋了？！為了練習準頭終於用大火球把自己給砸了？！」
　　他目瞪口呆地看著站在面前的赫蒂，只見後者狼狽的完全沒有往日裡端莊從容的模樣，不但頭髮顯得很是雜亂，臉上也殘留著一些灰黑色的印子，甚至衣服都有輕重不一的燒焦痕跡——這模樣簡直像是被大火球砸過似的。
　　……瑞貝卡那頭鐵的傻姑娘該不會是用了什麼極具創意的辦法把自家姑媽叫過來的吧？
　　赫蒂已經用魔法盡量打理過自己的頭髮和臉，但匆匆趕來的她顯然並沒來得及把所有痕跡都處理乾淨，這時候聽見高文的話頓時忍不住嘴角一抖：「瑞貝卡闖進實驗室的時候我正在做實驗……」
　　高文：「……」
　　雖然跟自己想像的不一樣，但好像也沒太大不一樣。
　　尷尬地沉默幾秒鐘後，高文小心地問了一句：「打過了麼？」
　　「打過了，等會回去再打一頓。」
　　「……下手輕點，已經是大姑娘了。」
　　「我盡量。」
　　高文乾咳兩聲：「咳咳，那還是先說正事吧。」
　　「是，」赫蒂深呼吸兩口，把心情平復下來，開始匯報關於那個傳教士的情況，「那個名叫萊特的牧師這幾天沒有離開領地，也沒有任何可疑舉動，他每天比其他人早起床一些，主要是進行祈禱和體力鍛煉，隨後和其他人一樣吃早飯，去工地——我們沒有給他分配任何工作，但他主動去找到了工頭，現在在新規劃的『市場大街』區搬磚，幾乎已經是那裡的固定工人了。」
　　高文覺得有趣：「……他這麼主動要工作麼？」
　　「是的，我讓士兵以聊天的方式跟他攀談，那個傳教士說他這麼做是因為『聖光之道的指引』，因為聖光之道教育人們應該以勤勞換取食物——他現在還沒有得到建立教會、舉辦聖事、為領地祈福的許可，所以就必須通過體力勞動來換取食物。」
　　「他真是這麼說的？」高文感覺很不可思議。
　　赫蒂點了點頭：「確實是這麼說的，而且也是這麼做的。」
　　「……這些確實是聖光教會平日裡宣揚的內容，但堅信這些還身體力行的神職人員恐怕真沒幾個，他們都只是在用這些說辭忽悠平民為教會義務勞動或者募捐而已，」高文搖搖頭，「那他有在進行傳教麼？」
　　「我不知道那算不算是傳教，」赫蒂說到這裡的時候表情有點古怪，「他……確實習慣把聖光之道掛在嘴邊，偶爾用神術幫人療傷的時候也會說一句『願聖光庇護你』之類的話，但他那樣子一點都不像是在正經傳教——只有在遇到確實信仰聖光之神的信徒的時候，他才會認真講述一下教義，但遇上不信的，他就一笑置之了。」
　　高文皺起眉：「派去坦桑鎮的人傳回消息了麼？」
　　「已經回來了，我們的人在坦桑鎮的聖光教堂詢問了那裡的牧師，確認確實有一個名叫萊特·艾維肯的傳教士從聖靈平原過來，在南境遊歷，而且特徵一致，不過根據我的猜測……」
　　赫蒂說到這頓了頓，搖搖頭：「這個名叫萊特的傢伙與其說是被派出來傳教的，倒不如說是被中部教會給踢出來的，否則他不至於是這幅模樣。」
　　「說實話，我猜也是這樣，」高文哭笑不得地搖搖頭，「哪怕是在古板森嚴的聖光教會裡，也難免會出現這種另類人物嘛。」
　　「先祖，您準備怎麼安排這個傳教士？」赫蒂好奇地問道，「總把他就這麼晾著，也不是辦法吧？」
　　「再等兩三天，如果還是沒什麼問題，我就見他一見，」高文笑了起來，「咱們領地上……也可以有個教會。」


第0158章 流民的聚居點
　　天氣越來越冷了。
　　巨日凌空的時候，雲層顯得朦朧而虛幻，越來越多的灰黃色斑紋出現在晝夜交替時的天空，星光則顯得冷冽明亮，種種跡象顯示著，這將是一個比往年還要寒冷一些的冬天。
　　而無家可歸的人們很難熬過這樣的冬天。
　　「紅鼻子湯姆」抱著好不容易收集來的一捆乾柴，一瘸一拐地走在返回聚居地的路上，霜月的寒風從北方吹來，捲過周圍稀疏的林木和低矮的山坡，吹在臉上，灌進領子裡，讓他彷彿整個人都浸泡在一盆逐漸冷卻的冷水中。
　　他是一個只有十七歲的年輕人，按照安蘇的法律，他已經成年，然而長期的營養不良讓他和大多數同齡人一樣消瘦矮小，從體型上彷彿未成年一般，只有那張粗糙發黑的臉和已經漸漸麻木的眼睛能顯露出他真正的年齡，以及顯露出他惡劣的生存環境。
　　他已經能看到聚居地，說是聚居地，實際上就是位於南境山林中的一小片簡陋營地，甚至連營地說起來都很勉強：一些低矮破爛的帳篷和石頭堆聚集在這裡，周圍圍著一圈同樣破爛的柵欄和荊棘，坦桑礦山向東南方延伸出來的一點點餘脈在這裡形成了一道低矮的屏障，勉強為躲藏在這裡的可憐人們提供著最基礎的庇護——抵擋來自北方的寒風，讓冬天來的稍晚一些，讓這裡的人活的稍久一些。
　　湯姆抱著乾柴走入營地，看到的是一雙雙冷漠無神的眼睛，這裡聚集著二十六戶、一百零二口人，但幾天前這個數字是一百零九。大多數人是從禿鷹領逃出來的難民，發生在那裡的一場水災讓這些人無家可歸，剩下的人則來自南境各個子爵領，都是因為種種原因失去土地、失去庇護的貧民。
　　他們在一座座城市或村鎮間遊蕩，被驅趕、被捕掠，被當地的領主或當地的野獸殺死，亦或者死於寒冷與飢餓，南境貧瘠，大多數土地都難以供養更多的人口，而對於那些只知道從土地和農奴身上刮取血汗的貴族而言，任何一個遊蕩到自己領地上的流民都是一張令人厭惡的、需要吃飯的嘴巴，所以流民們最終只能選擇在荒野中「安家」。
　　湯姆找到了自己落腳的地方，那是一座破破爛爛的小帳篷——這已經是很不錯的境況，因為並不是每個家庭都有帳篷，很多人早已在流亡過程中失去了幾乎所有財物，他們只能睡在樹根或石窩裡，裹著破爛的衣服或者一堆雜草度日，而湯姆之所以還能有一座遮風擋雨的小帳篷，完全是因為他和他姐姐的彎刀與弓箭還在身上。
　　帳篷前的火堆已經熄滅，但現在還沒有入夜，所以湯姆把柴火抱進了帳篷裡，等眼睛適應了裡面的黑暗之後，他看到一雙明亮的眼睛正在黑暗中看著自己。
　　「姐，」湯姆看向那個黑髮的姑娘，「我沒找到蘑菇，只找到這些柴火。」
　　黑髮的姑娘只是愣愣地發著呆，幾秒鐘後才突然說道：「波姆家的兩個孩子餓死了。」
　　「……哦，」湯姆低聲答應著，在黑暗中坐下，過了幾秒鐘後才低聲說道，「今天……有吃的麼？」
　　黑髮姑娘再次發起呆來，湯姆心中不由得產生了一絲不祥的預感，但過了一小會，黑髮姑娘卻突然活動起半邊身子，摸索出一樣事物丟了過來。
　　那是只體型不大的山雞，還帶著新鮮的血腥味——只不過在充滿各種異味的帳篷裡，湯姆完全沒意識到它的存在。
　　一隻瘦弱的山雞完全不足以填飽姐弟兩個人的肚子，尤其是在他們每天只能吃這一頓飯的前提下，但這仍然讓湯姆精神振奮起來：比起烤蘑菇和烤苔蘚，肉類能讓人在這愈發寒冷的天氣裡支撐更長的時間，他欣喜不已：「你打到東西了？！咱們今天不用餓著了！」
　　「等會出去給雞褪毛的時候把獵刀帶上，」黑髮姑娘淡淡地說道，「帶在顯眼的地方。」
　　「嗯！」湯姆用力點著頭，但隨著他愈發適應帳篷裡的黑暗，他終於注意到了自己姐姐身上的異常——她始終以一個怪異的姿勢躺在角落，說話的氣力也顯然不如平常，湯姆帶著不祥的預感湊上前去，終於看到了姐姐肩膀附近的血跡，以及無力垂掛在身側的胳膊，「姐，你受傷了？！」
　　「被一隻野狗咬的，傷到了筋，」黑髮姑娘的聲音終於顫抖起來，「我……沒法打獵了。」
　　彷彿一桶冰水從頭潑下，湯姆一瞬間從頭冷到腳底——沒法拿刀，沒法拉弓，胳膊的傷勢意味著唯一能去林子裡打獵的姐姐失去了獲取食物的能力，而這同時也就意味著他們二人……已經必死無疑。
　　每個人都在餓肚子，不可能有任何人來幫助自己姐弟，對於這些已經失去了所有的人而言，哪怕只是手腳上一點小小的傷勢、很短時間的失去勞動力，都是致命的威脅！
　　更何況，被野狗咬傷的人極易感染，而在這種情況下一旦感染，就不可能救得回來。
　　「我……」湯姆咬了咬牙，下定決心，「明天我帶著弓箭……」
　　「別去，」黑髮姑娘語氣強硬地說道，她的視線落在湯姆的腳上，「你去了，就回不來了，去林子裡打獵可跟在附近撿柴火不一樣！」
　　湯姆並不是天生的瘸子，他的腿是被領主家的騎士打斷的，因為那位騎士去教堂裡聽了布道，血神教派的牧師說只有親手打斷一個男人的腿，才能讓武藝和勇氣突破瓶頸，所以騎士老爺就毫不猶豫地打斷了湯姆的腿——事後補償了半口袋麥子。
　　「我會放陷阱，」湯姆堅持道，「我記著怎麼辨別熊和狼的痕跡，會繞開……」
　　「但如果你死在外面，我也肯定會死，」黑髮姑娘死死地盯著湯姆的眼睛，「去林子裡撿蘑菇，找一找樹根下面的樹種和果子，實在不行……」
　　實在不行又能怎麼辦呢？她也不知道了。
　　湯姆咬著嘴唇，努力思考著，終於說出了醞釀已久的想法：「我們可以……找這裡的領主……」
　　「你忘了大家在卡洛爾領是怎麼被驅趕的？」黑髮姑娘嚴厲地說道，「現在是霜月，不再耕種，難以捕獵的月份，貴族老爺們這時候不會允許領地上多出哪怕一張嘴巴！」
　　「那……」湯姆又想了想，猶猶豫豫地說道，「說不定礦山裡需要奴隸——坦桑鎮的領主有一座大礦山，哪怕霜月，礦山也是需要奴工的吧……」
　　「你能去當奴工麼？」黑髮姑娘盯著湯姆的腿，「我現在沒法幹活，你也沒法，哪怕他們要奴隸，也不會要咱們這樣的！」
　　「那再往南走呢？聽說白水河南邊是塞西爾家族新開拓的領地，開拓地那種地方，應該缺各種幹活的人吧……我至少會鞣制皮子。」
　　「別想了，」黑髮姑娘終於長歎口氣，眼睛茫然地向後靠在已經發霉的草堆上，「貴族老爺們……都是一樣的……」
　　呼嘯的風再一次從北方吹來，捲過這座蕭瑟的貧苦營地。
　　飢餓與寒冷讓人們停止了一天中僅有的活動，大家紛紛蜷縮到自己的帳篷或草堆中，通過這種方式來盡量減少體力與熱量的損耗，而在這個過程中，營地漸漸安靜下來。
　　但在營地之外，在稍微密實一些的樹林中，一些晃動的陰影卻正聚集起來。
　　他們帶著五花八門卻都格外精良的武裝，身上沒有任何統一的標識，他們成群地聚攏在山林中，隔著樹木和夜色緊盯著那小小的聚落。
　　就像在黑暗中注視著獵物的鬣狗，滿眼貪婪與飢餓。
　　……
　　在塞西爾領的領主營帳內，高文接到了菲利普的報告。
　　「一個流民聚集點？在白水河北部，坦桑礦山東側的山林裡？」
　　「是的，大人，」年輕的騎士點頭道，「本來是應該拜倫騎士來向您報告的，不過他正在山中遺跡裡探索，消息就轉到了我這裡。」
　　高文放下手中的蘸水筆：「規模多大？已經派人接觸了麼？」
　　同時他的心中一陣興奮：在四處打通消息途徑之後，調查人員終於開始發現那些隱藏起來的流民聚居點了！
　　「規模不大，大概一百人，但通過他們有可能聯絡到其他的流民聚居點，」菲利普騎士回答道，「但我們的人還沒跟他們接觸……因為有點麻煩。」
　　「麻煩？」高文眉頭一皺。
　　「一些來歷不明的武裝人員正在那個聚居點附近活動，恐怕是等著下手的傭兵『捕奴隊』，」菲利普臉上露出一絲厭惡之情，「根據傳回來的消息，那批人武裝很精良，確定存在超凡職業，甚至可能有一到兩個施法者坐鎮，只不過等級不明。」
　　「複數的超凡者坐鎮？」高文稍稍有點驚訝，「這傭兵隊伍實力還可以啊。」
　　菲利普騎士點點頭：「大人，如何處置？」
　　「當然是……去把那些應由塞西爾家族庇護的領民帶回來，」高文微笑起來，「坦桑礦山以東，諸貴族領以南的山地、平原、叢林以及河流，皆屬無主之地，在南邊這片地方，只要是無主的，那就是塞西爾家族的！」


第0159章 出擊
　　傭兵在這個世界上並不是什麼稀奇的事物，事實上這一行當的歷史甚至可以追溯到剛鐸帝國的黑暗年代——不管王朝如何更替，文明如何興衰，似乎人們總是需要這樣一群遊走在灰色地帶的武裝人員來填補社會運轉過程中的空缺之處，他們是貴族的「血手套」，是商人的「金錢戰士」，而在缺乏僱主的時候，他們便是山野中的亡命之徒。
　　傭兵是合法的，甚至有著正式的行會和一套粗糙的登記制度，但幾乎每一個傭兵都做過不合法的事情，可是這又如何呢？在這個野蠻落後的世界，「法律」本身也不是什麼光鮮而公正的東西……
　　根據探子傳回的消息，有大約二十名裝備精良的傭兵盯上了那個有上百人口的流民聚居點，而且其中有至少三名低階的騎士和一到兩名法師坐鎮，其他人哪怕不具備職業等級，戰鬥力也應該超過普通的士兵，這種「精銳扎堆」的傭兵團在這個行當裡著實罕見，也引起了高文極大的好奇和懷疑，而為了剿滅這些不按規矩來的傭兵，高文迅速命令菲利普騎士組織起了三十人的部隊，並準備親自帶隊「出征」。
　　不管那些傭兵是從哪來的，他們都在威脅這片土地上的流民，也就是威脅塞西爾領未來的人口保障，高文可不允許這種情況發展下去——那可都是勞動力！
　　而一個傳奇騎士帶著三十個全副武裝的塞西爾戰鬥兵去對付二十個傭兵，這看起來有點小題大做，可高文卻有自己的用意：
　　那三十個全副武裝的塞西爾戰鬥兵全都是剛剛完成換裝的新一代「魔導步兵」——在機械製造所的機器轟鳴中，第一批制式的魔導武裝已經走下生產線，三十名士兵裝備了全新的熱能射線槍和魔能戰鬥背包，並進行了基礎的射擊和配合訓練，這是一隻相當青澀的部隊，哪怕成員中有一半都是老兵，他們在新武器上也是經驗淺薄的，但高文相信這些隨手就能biu一發高能光束的新型戰士絕對比傳統士兵更有戰鬥力，所以他要把這些士兵拉到實戰中檢驗。
　　三十名「魔導步兵」集結在白水河南岸，在他們背後是前不久才完工的、臨時用於溝通河流兩岸的渡橋，而聞訊趕來的領民們——包括那些新進入領地、還未獲得自由民身份的農奴與奴工——都聚攏在附近，好奇地看著這只與他們印象中大不相同的軍隊。
　　那些士兵穿著整齊的、附有基礎強化魔法的附魔輕甲，每個士兵的左手都佩戴著一隻造型奇特的鋼鐵護臂，而背後則背著取代了傳統行軍囊的新一代硬質作戰背包，附魔長劍和備用劍用鐵扣固定在他們的腰間以及背包側面，看起來威風凜凜。
　　高文用嚴格的紀律和賞罰制度操練了這些士兵很久，而他們自己也知道能作為第一批「魔導步兵」是一種特殊的榮耀，所以此刻他們一個個都站得筆直，哪怕有一大堆平民在遠處帶著艷羨和驚歎的目光對這邊指指點點，他們也沒有一個人偏過頭去。
　　菲利普騎士走上前來：「大人，士兵和補給車隊已經集結完畢，隨時可以出發了。」
　　高文點點頭，看了一眼旁邊的琥珀——這次除了琥珀與菲利普兩人之外，他沒有帶更多人，他相信有三十名魔導步兵在，再加上自己的壓陣，區區二十來個傭兵掀不起多大風浪：「那我們就……」
　　他還沒說完，就突然發現遠處的平民中隱隱有了一些騷動，有個大嗓門的聲音從人堆裡傳來：「讓一讓，讓一讓……感謝聖光賜我個空兒……聖光啊您踩我腳了……讓一下謝謝了，看在聖光的面子上……」
　　高文愕然地看到人堆從中間分開，然後那個名叫萊特的施瓦辛格型傳教士一路飛奔著跑向這邊。
　　他穿著那身破舊的聖光牧師長袍，不太合身的長袍有點緊繃地貼在身上，渾身的肌肉線條幾乎都掩藏不住地從長袍下面鼓了出來——看著就跟打算去找幾個異教徒同歸於盡似的。
　　「聖光啊！我來……」萊特跑到了部隊前，抬頭看向騎在馬上的高文，但剛說了幾個字就頓時愣住，「是你？你不是……工地上管事的麼？」
　　因為沒有得到高文的許可，這麼多天了愣是沒人告訴這位傳教士，這片土地的領主就是這個當日跟他一起坐在磚垛上嘮嗑的大個子……
　　高文也沒想到會在這種情況下跟對方再次見面，而且身份還藏不住，於是面帶微笑地點了點頭：「我當時可沒騙你，我確實是這片土地上管事的——領主也算管事的，不是麼？」
　　「聖光啊！你是這片土地的領主？！那個傳說中被不肖子孫氣的從棺材裡蹦出來的高文·塞西爾？！」萊特驚呼一聲，用手在胸前畫著聖光之神的符號，「我還以為你是大工頭！」
　　高文：「……」
　　旁邊的菲利普騎士唰一下子就把劍拔了出來：「傳教士！注意你的言行！否……」
　　「咳咳，」高文趕緊擋住了菲利普即將發出的決鬥要求，「別激動，這……還是我當年讓拜倫傳播出去的流言版本之一呢……」
　　琥珀翻了個白眼：「自作孽了吧，以後指不定還有多少民間版本繼續發酵呢。」
　　菲利普&高文：「……」
　　尷尬片刻之後，高文不得不轉移大家注意力，他看向萊特：「很抱歉第一次見面的時候沒有告訴你我的真實身份，我只是想以普通人的身份跟你談談，好瞭解一下這個時代的神職者。」
　　「可以理解，這是謹慎與明智的舉動，」萊特很灑脫地笑著，「那看來我倒是不用繼續擔心自己的文書是不是真的被送到領主手上了。」
　　高文扯扯嘴角，好奇地看著這個傳教士：「你來找我幹什麼？你應該看得出來，我們就要出征了。」
　　「我就是為這個來的，」萊特立刻挺直了身子，「我希望和你們一同出發。」
　　這倒是讓高文大感意外：「為什麼？你又不是我的士兵，也不是領主顧問之類的人，為什麼要跟我們一起去？」
　　「部隊出發怎麼能沒有隨軍牧師？」萊特一臉理所當然，「而且作為目前這裡唯一的聖光教會神官，我有義務用自己的力量幫助這片土地上的每一個人，尤其是在踐行正義的時候——我聽說了，你們是要去解救一批正在荒野中忍饑挨餓的流民，這種事情，我不能不去。」
　　高文眉頭忍不住跳了一下——對方的話句句符合教義以及人們的道德觀念，但這個時代真把這些教義當真的聖光教會神官還有幾個？這傢伙……怪不得會被中部教區的教堂給趕出來。
　　哪怕只是想想，高文也能猜到這個渾身畫風都不對的傢伙在教會裡是多不受人待見的。
　　但旁邊同樣信仰虔誠並且奉行騎士精神的菲利普卻對萊特的發言大為讚賞，這位年輕而死板的騎士好像忘了剛才他還拔劍打算跟對方決鬥，這時候便稱讚起來：「真是正直之士的發言，萊特牧師，你不但是個好神官，而且還有著騎士精神！」
　　而高文則上下打量了萊特一眼，心中迅速思索起來。
　　按照他的第一反應，是要拒絕這個古怪的聖光牧師的。
　　軍事行動，哪怕只是去剿滅一波傭兵的小型行動，也應該是嚴謹嚴肅的，一個突然要求「插隊」的聖光牧師讓高文本能地感覺不妥，但在思考片刻之後，他卻覺得帶上這個牧師也沒什麼。
　　或許這就是一個觀察對方的好機會，而且萊特說的也確實不錯——隨軍牧師是很有必要的。
　　雖然士兵們都帶上了皮特曼及其助手調配出來的治療藥水，但隊伍裡多一個專業的治療人員當然更好，老德魯伊這時候正在進行將植物促進藥劑量產化的關鍵試驗沒法隨行，萊特正好能補這個空缺。
　　只要這個牧師能聽從指揮就行。
　　「請放心，我並不是第一次擔任隨軍牧師，」萊特聽到高文的要求，笑的很是自信，「中部地區雖然和平，但也時常有領主組織軍隊剿滅山裡的強盜和怪物，我時常被教堂派去當隨軍牧師，對這一切熟悉的很。」
　　高文看了看這位牧師先生渾身的腱子肉，很懷疑他到底是隨軍出征的還是帶軍衝鋒的……
　　最終，隊伍裡又加進來一個奇奇怪怪的聖光牧師。
　　在領民們的注視中，隊伍出發了。
　　而在同一時刻，越過白水河北側的山林與曠野，越過那些在曠野上忍饑挨餓的流民以及將流民當成獵物的貪婪暴徒，康德家族世代承襲的家族城堡就像過去的數百年一樣，仍然靜靜地佇立在「奎林鎮」旁的山丘上。
　　這個榮耀的家族已經統治這片土地三百餘年，在塞西爾家族還未衰落的時候，它便已經作為南境少有的「獨立貴族」存在於此，而在塞西爾家族衰落之後，康德家族幸運地躲過了那場顛覆整個南境局勢的風暴，仍然牢牢地扎根在此，並一直延續到了今日。
　　三百年的時光，足以將昔日最光鮮雄偉的堡壘打磨的飽經風霜，哪怕經過了多次的翻新和修葺，康德城堡也不可避免地顯露出滄桑老態，它那些符合傳統的狹長窗戶高高地鑲嵌在厚重的石壁上，哪怕正午時分，也讓城堡裡每個房間都充斥著影影綽綽的黑暗。
　　已經老邁的維克多·康德子爵坐在自己的書房裡，一點點陽光從他身後的窄窗灑進房間，讓他那佝僂的身子愈發顯得陰沉，他低頭翻看著自己剛剛書寫完的一疊羊皮紙，那紙張上寫滿了意義不明的符號和彷彿塗鴉一般的言語，隨後他抬起頭，看向和他一樣老邁的管家：「卡特先生，那些『獵犬』已經找到新的獵物了？」
　　「是的，老爺，」老管家微微彎腰，「在南邊的山林裡，一群營養不良的無家可歸者，他們還絲毫不知道自己即將到來的命運——但那些獵犬到現在還沒有動手。」
　　「他們要錢，更多的錢，」維克多·康德的腦袋顫顫巍巍的，似乎是在氣憤，但他的語氣卻帶著笑意，「狗需要食物的獎賞才會為主人賣力，長著兩條腿的狗也一樣……那就給他們『食物』。卡特先生，派人帶著錢袋子去找那些獵犬，告訴他們，趕快動手，把那些流民給我帶來——如果他們再拖延，那便不會再有下一次合作了。現在是霜月，他們應該很清楚，賺這種錢的機會已經不多了。」
　　「是的，老爺。」
　　老管家離開了，維克多·康德重新低下頭，埋首在那些錯亂的符號和線條裡，正午的陽光艱難地透過窄窗照進書房，彷彿隔了一層厚重而濃稠的迷霧般暗淡模糊。
　　而在這暗淡模糊的陽光中，維克多·康德的影子在書桌上被拉出老長，影子影影綽綽，不似人形……


第0160章 聚集地
　　流民的聚居點距離白水河並不是很遠——越過白水河北岸的荒地之後便會進入山林地帶，流民便躲藏在山林之中，依靠山林中稀少的食物產出艱難求生。
　　山林是坦桑礦山與東部丘陵地帶的接合產物，起伏的山體減緩了風的力量，讓那些乘風而行的種子有了在此地生根發芽的機會，形成了沿著低矮山坡斷斷續續分佈的、不甚茂密的林地，而這片林地在很久以前還是有主人的。
　　一個短命的「卡爾格」家族曾短暫地成為這片林地以及白水河北岸荒地的領主，但一場瘟疫終結了這個家族的統治，而那已經是數百年前的事情，如今大自然早已徹底磨平了人類文明存在的證據，卡爾格家族坍塌的城堡靜靜地沉睡在不知道哪片山坡後面，而這些山林和荒野則因為過於靠近黑暗山脈，成為了無人願意問津的地方。
　　只要黑暗山脈沿線的哪個家族覆滅了，大家就會一致認定那是來自剛鐸廢土的詛咒與混亂魔力所致，因此這樣的無主之地在極南境到處都是，雖然這裡距離安德魯·萊斯利子爵的領地只隔了一座坦桑礦山，但那位子爵先生顯然沒有想過派自己的人越過巨大的坦桑山，來開發山對面的土地。
　　塞西爾戰鬥兵穿著便於行動的輕質附魔鎧甲，裝備著新式的熱能射線槍與魔能作戰背包，按照之前的戰鬥訓練在山林中謹慎而快速地穿行著，他們離開領地已經一天一夜，在不久前剛進行過一次休息和進食，現在正處於精神與體力都狀態極佳的時刻，而流民躲藏的地方已經不遠了。
　　進入山林之後，戰馬便難以施展，所以高文此刻離開了座駕，牽著馬和菲利普騎士走在一起，琥珀則掛在他那匹「克裡格高種戰馬」寬闊的馬背上，東倒西歪地打著盹。
　　——之所以用「掛」，是因為這位半精靈小姐實在騎術不佳，為了防止從馬上掉下來，她用了好幾根皮帶和搭扣把自己固定在了鞍子上，反正遇上緊急情況她可以隨時滾入暗影，也不怕被綁結實之後影響跑路。
　　一個有精靈血統的傢伙，竟然跟匹馬都交流不了，真不愧是精靈之恥。
　　「我們已經快到了，」菲利普騎士看著前方說道，「事實上這一地帶有很多個流民聚居點，只是都隱藏在極難找到的地方，但只要我們能找到一個，就很容易聯繫到其他的。」
　　高文微微點了點頭，眉頭卻微微皺起：「事實上我總覺得這次情況有些詭異。」
　　「詭異？」菲利普騎士有些沒聽明白，「哪裡詭異？」
　　「很少有人會在霜月之後大規模捕奴，因為霜月之後氣溫降低，農事停歇，並不需要多少勞動力，反而大多數人都會進入消耗食物的狀態——在這種情況下捕捉奴隸，非但不能讓他們幹活，反而需要白白拿出糧食養活他們，」高文搖著頭，「除非是不受季節影響的礦山，那裡一年四季都需要奴工，但這一帶最大的礦山就是坦桑礦山，那位安德魯子爵最近可沒有增加奴工的意向……而且他好像也是不屑於這種將流民抓來當奴隸的勾當的。」
　　「天知道那些傭兵是收了誰的錢，」菲利普騎士說道，「或許是要賣到中部地區，那裡的礦山和商人多得是，而且中部地區的奴隸價格高昂，很多人會鋌而走險購買『私奴』。」
　　高文不置可否，而且很快，一種稀薄的血腥味便飄入了他的鼻孔。
　　「停！」他立刻揮了一下手，各個小隊的士兵隊長隨之低聲叫停了自己的隊伍，每個人都戒備起來。
　　就連在馬背上困的要死的琥珀也瞬間感受到氣氛變化（也就這份機警還算對得起她的血統，雖然怎麼看都像是慫出來的），唰一下子睜開了眼睛，隨後整個人化作一道陰影竄到高文身旁：「前面有血腥味！」
　　「聖光在上！」隨軍牧師萊特立刻在胸口畫了個神聖標記，「有人在流血死去。」
　　士兵們在高文的帶領下迅速越過林木和灌木叢，流民聚居點的情況隨之呈現在他們面前。
　　那些傭兵已經動手了。
　　聚居點用一圈破爛的木頭籬笆和荊棘圍著，但顯然沒能抵擋住拿著刀劍的野獸，稀稀落落的幾個破舊帳篷之間是大片的空地，八九十個衣衫襤褸形容枯槁的流民被驅趕著聚集在那片空地上，而二十多名全副武裝的傭兵則分成兩撥，一半人在營地外圍把守，另一半人則刀劍出鞘地對著那些聚集起來的流民，有一個身穿黑色半身甲的人在這些即將成為奴隸的可憐人面前走來走去，不斷高聲叫罵著些什麼。
　　而在他們周邊的空地上，則可以看到七八具倒斃在地上的屍體，皆是被亂刀砍死——顯然，在傭兵襲擊營地的最初時刻，有人進行了短暫的反抗，可是這種反抗被雷霆般地摧毀了，那些被當場砍成碎塊的屍體有效防止了反抗升級和局勢失去控制。
　　「裝備確實精良，」高文一邊看一邊分析著，「而且他們有一半人和平民混在一起，一旦戰鬥開始，他們很可能會用那些平民當人質……」
　　「人質？你想多了吧？」琥珀看了高文一眼，「那些是被貴族和傭兵們當成牲口一樣的流民，貴族和貴族的軍隊從不在意他們的生死——那些傭兵肯定也是這麼想咱們的，所以他們才不會用那些人當人質。但關鍵時刻當做擋箭牌倒是有可能……不過只要咱們能想辦法弄出個大動靜，讓他們措手不及，那些流民立刻就會轟然逃散，如此情況就不受那些傭兵控制了。趁著那些流民的手腳還沒被綁住，現在正是個好時機。」
　　看著分析的頭頭是道的半精靈小姐，高文頓時忍不住愕然，隨之便意識到自己果然還是受到了地球經驗的影響。
　　人質……那是只有把人當人看的時候才會管用的，但在這裡，絕不會出現一個惡徒把刀架在「賤民」的脖子上威脅一個貴族還嚷嚷著「你再過來我就把他殺了」的橋段。
　　因為「正常的」貴族會毫不猶豫地把「賤民」和強盜一起殺死。
　　想到這裡，高文歎了口氣，隨後隨手掏出兩個結晶手雷：「那就弄點大動靜吧。」
　　……
　　來歷不明的傭兵襲擊了營地，下意識選擇反抗的幾個人幾乎是瞬間便被亂刀分屍。
　　哭喊聲和慘叫聲瞬間席捲了整個聚居點，並在很短的時間內又平息下來，人們像被驅趕的牲口一樣被那些手執刀劍的強盜土匪從帳篷和草堆裡趕了出來，統統聚集在營地中央的空地上。
　　作為流民，就連懷裡的最後一捆稻草都會有人來搶，所以營地的人對強盜並不陌生，但當看到這些人的打扮和氣勢之後，稍有點見識的人便意識到這是比強盜更加可怕的傢伙：他們是傭兵，是收了錢的傭兵。
　　紅鼻子湯姆的姐姐——黑髮黑眼的姑娘「瓊」縮在人群中，小心地轉移開視線以防止和那些窮凶極惡的人目光接觸，她用左手托著受傷的右臂，同時忍受著臉上傳來的、髒污滲進傷口的疼痛——在那些惡徒闖進營地的第一時間，她用木炭混合著泥漿塗花了自己的臉，而這模樣很快便被那群傭兵中的一個頭目看到，對方哈哈大笑地誇她是個有腦子的姑娘，隨後用鞭子幾乎抽爛了她的半張臉。
　　他一邊抽，一邊大笑著這樣可以把她的「妝」永久固定在臉上。
　　血水正混著泥漿滴落在地上，但瓊的內心卻帶著一絲慶幸，因為那個傭兵頭目正在氣急敗壞地咒罵：
　　「你們這幫賤民！下賤的爛泥！只配睡在臭水溝裡的婊·子和雜·種！那個瘸子跑哪了？！我知道你們跑了一個人，我知道你們跑了一個人！媽的……你們剛才已經死了八個，我損失了多少錢你們知道麼？！那個瘸子到底被你們藏哪了！！」
　　湯姆早就離開了，去一個新的方向尋找蘑菇和能吃的苔蘚，正好繞開了這些傭兵的視線，等他回來的時候肯定會注意到營地的異常，他會跑的。
　　想到這裡，瓊偷偷抬起眼皮，看了那個穿著鎧甲、腰間挎著一把銀白色長劍的傭兵頭目一眼，她知道周圍很快就要有人受不了這個壓力，說出她是湯姆的姐姐，而她也早就做好了準備——大不了一死，讓這些長腿的野獸承受更大的損失，她看得出來，包括自己在內的這批流民可以給這些傭兵帶來一大筆錢，而每死一個，他們就會更氣急敗壞一分。
　　很多時候，這就是「賤民」面對貴族及其爪牙能做出的最大的反抗。
　　但就在瓊心中冒出這些念頭的時候，一點奇怪的動靜突然從不遠處傳來，落在她那因常年打獵而練就的格外靈敏的耳朵裡。
　　似乎有兩個石塊一前一後地落在了幾十米外。
　　她還沒想明白那「石塊」是什麼東西，便聽到兩聲彷彿雷鳴般的巨響從那些傭兵背後傳來！
　　這雷鳴般的巨響對所有人而言都是陌生的，哪怕是在被刀劍指著的情況下，被驅趕到空地上的流民們也紛紛驚恐地跳了起來，沒命地向著營地裡面——也就是遠離爆炸的方向奔逃，而那些經歷過刀劍血光的傭兵卻鎮定一些，雖然他們也是大驚失色，但腦海中冒出的第一個反應卻是——敵襲！迎敵！
　　這個反應很正確，不管是對他們，還是對高文而言都是如此。


第0161章 集火那個……
　　襲擊是突然發生的，而且沒有人能反應過來這到底是怎樣一種襲擊。
　　哪怕是經驗豐富見多識廣被各種猛人（或者猛獸）襲擊過的資深傭兵，在被一種毫無魔法波動的爆裂火球砸在臉上的時候都會一臉懵逼，而這一瞬間的懵逼，就導致了局勢在他們手中失去控制。
　　「敵襲！」
　　身穿半身鎧的傭兵頭目第一時間嘶聲裂肺地大吼出來，隨後間不容髮地激活了自己的護身靈氣，而周圍的傭兵同伴則在遲疑了不到半拍的時間裡迅速轉向襲擊者的方向——那些襲擊者已經從樹林中露面了。
　　一名有著騎士位階的傭兵小頭目首先看到了襲擊者的模樣，他看到幾個穿著樣式古怪輕質鎧甲的士兵踏出了林子，那些士兵裝備著樣式古怪、彷彿累贅一樣不對稱的大型護臂，在戰場上還背著行軍的背囊，看起來簡直沒有絲毫的常識與戰鬥力，他不由得感到可笑——那彰顯存在感的護臂華而不實，只能影響近戰格鬥中的身體平衡，身後礙事的背包更是缺乏戰鬥經驗的表現：這種東西在戰鬥開始之前就應該卸下來！
　　當然，真正讓他對那些奇怪士兵產生輕視的，是他沒有從那些敵人身上感到絲毫的魔力波動。
　　普通人，穿戴著奇怪的裝備而已——這也想對抗超凡者？
　　不過考慮到之前那兩次古怪的魔法爆炸，傭兵騎士擔心樹林中躲藏著施法者，於是他一揮手，招呼著自己最近的幾個部下：「給我衝！」
　　幾名部下本能地服從了命令，揮舞著刀劍衝向了樹林邊緣那些古怪的敵人，而與此同時，其他的傭兵夥伴也紛紛反應過來，一邊發出震懾人心的怪異喊叫一邊迎向襲擊者。
　　但接下來發生的事情讓所有人都沒反應過來。
　　那些穿戴著奇怪裝備的士兵一個個抬起了左臂，就像發射手弩一樣瞄準了衝向他們的傭兵，緊接著一連串低沉的、高熱光束破開空氣的嗡鳴傳來，連續不斷的灼熱射線便洞穿了每一個衝鋒路上的戰士。
　　騎士小頭目驚恐地看著這一幕，腦海中爆炸般閃過天方夜譚般的想法：灼熱射線？法師？穿著板甲拎著長劍的法師？一大群穿著板甲拎著長劍的法師？！
　　他以生平最快的速度激活了自己的護身靈氣，一層氤氳的魔力光輝浮現在他的體表，但當他以為自己能抵擋住那幾名奇怪「板甲法師」的低級魔法時，樹林中突然響起了一連串嗡鳴，緊接著十幾道紅光便朝著他的面門襲來。
　　一道又一道的灼熱射線轟擊在他身上，騎士的渾身靈氣將最初的幾道光束消弭於無聲無息，但這名傭兵的心中卻只有驚恐，因為他發現那些穿著板甲的「法師」施法時根本不需要緩衝和詠唱，他發現樹林中潑灑出來的光束完全是連綿不斷！
　　一陣撕心裂肺並帶著灼熱感的劇痛從腹部傳來，緊接著便是四肢各處被同時命中，這名低階騎士實力的傭兵小頭目幾乎是四分五裂地倒了下去，在思維徹底終結之前，他腦海裡只有一個念頭：
　　法師……什麼時候這麼不值錢了？
　　而在那些嘍囉和小頭目一個個被灼熱射線集火秒殺的過程中，穿著半身甲的傭兵頭目卻因為首領的矜持而僥倖活了下來——他沒有跟著其他人一起衝鋒，所以在看到情況不妙的一瞬間還來得及迅速尋找掩體躲避，他幾乎是連滾帶爬地衝到了最近的一塊大石頭後面，但在這個過程中，他卻看到一個身穿黑袍的身影竟然還遲鈍地站在原地。
　　那是傭兵團裡僅有的兩名法師之一，對方這時候竟然撐起了魔法護盾，並開始詠唱一個攻擊法術——開盾施法，這幾乎是每一個戰鬥法師在於其他法師對陣時的基本操作，也是標準操作，但傭兵頭目卻立刻意識到這個愚蠢的戰鬥法師已經完了。
　　他眼睜睜地看著幾十道灼熱的紅色光束射向那個穿著法袍的身影，輕而易舉地撕碎了對方的法力護盾，並在那身具備一定抗魔性的魔法長袍上激起一陣陣的漣漪，黑袍法師憑藉著法力護盾和昂貴的抗魔法袍撐過了第一輪射擊，可是第二輪射擊把他變成了一團凌空炸開的焦炭。
　　這根本不是戰鬥，這就是一邊倒的屠殺——敵我實力之懸殊就像之前他領著他的部下們在流民營地裡砍殺時一樣巨大。
　　傭兵頭目完全放棄了在這種力量面前反抗，他四下看了一眼，確認自己還沒有出現在敵人的視線裡，於是立刻沿著石頭旁邊的草垛和屍體堆移動，準備逃離這個可怕的地方，然而他剛剛動了一下，便感到一股冰涼的寒氣從後背蔓延到全身，一個冷冰冰的刀鋒抵在了自己脖子上。
　　「我要是你，這時候就把手放在後腦勺上。」
　　琥珀用一把匕首抵著傭兵頭目的後勃頸，一邊發出強有力的威脅，一邊心中堅定著一個想法：只要這個看起來就很能打的傭兵頭目稍有反抗，她立刻就跑。
　　但如果對方不反抗的話，她就用這個功勞跟高文換一隻烤雞和半桶冰啤酒。
　　傭兵頭目沒有反抗——因為他現在堅信有幾十個戰鬥法師包圍了這個地方，雖然那些戰鬥法師的畫風很奇怪，但魔法是造不得假的，而在這樣一支法師團面前，功夫再高也得慫。
　　全程沒有出手，只是旁觀記錄戰場的高文和菲利普走了出來，帶著魔導步兵們開始清理戰場，而傭兵頭目則在琥珀的匕首威脅下從石頭後面站起身，乖乖接受控制。
　　看著眼前橫七豎八的焦黑屍體，聯想起短短幾分鐘前這些還是一群裝備精良，甚至有超凡者坐鎮的精銳傭兵，高文心中對新型的熱能射線槍多了一絲自豪和信賴。
　　但同時他也發現了第一代魔能步兵在經驗與戰術上的諸多缺點——不少士兵仍然沒有從傳統的作戰方式中擺脫出來，不懂得埋伏在掩體裡面集火敵人的要義，有人過早地暴露自身，有人則在第一次用魔法擊殺敵人之後過於亢奮，忘記了小隊長分派的集火任務亂打一氣，甚至有兩名士兵操作失誤，在沒有打開保險的情況下朝著敵人biu了半天，到現在才在戰友的提醒下發現自己其實一個人都沒打到……
　　帶三十個魔能步兵來對付這些傭兵果然有點殺雞用牛刀的感覺，根據熱能射線槍的威力以及新式裝備出現在戰場上之後給敵人帶來的混亂，高文判斷其實只需要十個士兵就能解決掉眼前這些看似裝備精良實則烏合之眾的傭兵——只要集火及時戰術得當，傳統且低階的超凡者在面對魔能武裝的時候是很難做出有效反擊的。
　　但帶來這麼多人還是很有必要——哪怕每個人只進行一次有效射擊（其中兩個還是看著別人打槍），這些士兵也在實戰過程中瞭解了新式裝備的特性與用法，同時高文也確認了對這些士兵的訓練和教育進度，不管是對熱能射線槍還是對這些新型士兵，今天都是一次很有價值的實戰檢驗。
　　傳教士萊特也跟隨士兵們從樹林中走了出來，他是第一次見到塞西爾戰鬥兵團的作戰，那種難以置信的神秘武器讓這個壯的跟熊一樣的牧師先生愕然不已，但他很快便把注意力從那些看不明白的武器上轉移開來。
　　萊特在滿地的傭兵屍體之間走動著，時不時蹲下身子，在那些屍體的額頭畫下聖光教會的符號，同時嘴裡唸唸有詞：
　　「願聖光淨化你那罪惡的靈魂。」
　　「願聖光淨化你那罪惡的靈魂。」
　　「願聖光淨化你那罪惡而且長得特別醜的靈魂。」
　　「願聖光淨化你那罪惡長得又醜而且還一口大蒜味的靈魂。」
　　這位虔誠的聖光教徒就像一個合格的隨軍牧師那樣，用自己的信仰平復著這些生前殘暴血腥的傭兵的亡靈，以防止這充斥著死亡氣息的環境催生出危險的惡靈或詛咒瘟疫。他一邊祈禱著一邊把手從一個死不瞑目的傭兵弓弩手頭上拿開，隨後走到下一個身穿灰色短袍的傭兵身旁並蹲下身子：「願聖光淨化你那……嗯？你……」
　　隨著萊特發出疑惑的聲音，這個身穿灰色短袍的「屍體」瞬間有了動作，這個假死的法師猛然睜開眼睛，雙眼中充盈著魔力過載的混亂光流，一個危險的奧術飛彈隨之在他胸前成型，襲向萊特！
　　這麼近的距離，已經不可能用神術護體，傳教士萊特卻仍然高舉起右手，口中堅定不移地呼喚著聖光的技藝：「戒律·沉默！」
　　一個砂鍋大的拳頭從天而降，裝死的傭兵法師登時滿臉鮮血昏死過去。
　　老實說，差點就真打死了。
　　隨後這位傳教士先生站起身子，對高文高聲喊道：「領主大人！這邊有個裝死的法師——嚇我一跳！」
　　琥珀卻看到了事情的整個過程，這位半精靈小姐在不遠處驚呼出聲：「媽耶——你沒把他打死吧？」
　　萊特一臉坦然：「放心吧，沒死，沉默術死不了人的。」
　　「把這兩個活口綁起來，」高文大概是對這些畫風不正常的傢伙已經有了點免疫力，這時候只是歎口氣便正常分派起任務，「菲利普，你帶著一半人去林子裡轉一圈，確認沒有剩餘的敵人。萊特，你來，這裡有傷員。」


第0162章 塵埃落定
　　不久前還強大到看似不可戰勝的精銳傭兵團就這麼灰飛煙滅了，在一種從未有人見過的戰鬥形式中，就彷彿被收割的麥子一樣連續不斷地倒了下去。
　　而一群全副武裝的士兵從樹林中走了出來，開始打掃戰場，清點屍體。
　　流民們都是生活在社會最下層的貧苦百姓，情況最好也只不過是艱難度日的自由民而已，這些沒受過教育也沒見識過多少東西的人看不出那些士兵的裝備和其他貴族軍隊有什麼不同——看起來都是同樣昂貴的鋼鐵鎧甲，手中也都拿著刀劍（雖然他們壓根沒用上那些刀劍），同樣的兇惡而可怕。
　　之前因爆炸而向著營地深處逃跑的流民沒有退路，很快便被這些來路不明的士兵從一個個石洞和破爛帳篷裡找了出來，並帶到之前聚集的廣場上，士兵們沒有對平民施加暴力，但這些擔驚受怕的人仍然一個個戰戰兢兢，絲毫沒有比之前被傭兵們用刀劍加身時安心多少。
　　對這個時代的大多數人而言，強盜、傭兵、士兵都是一樣的，事實上這三種角色也確實隨時能夠互換。
　　瓊縮在人群邊上，小心翼翼地降低著自己的存在感，她不知道這些士兵是從什麼地方來的，但他們裝備統一，行動有序，顯然是某個貴族老爺的部隊，而一個貴族老爺為什麼會突然跑來剿滅一支傭兵團？這可實在說不好，但不管怎樣，都肯定不是衝著解救一群「賤民」來的。
　　說不定他們要做的也是和之前那些傭兵們一樣的勾當——抓些奴隸回去，雖然正統貴族們很少會自己動手做這些事，但對於野蠻混亂的南境而言，離經叛道的貴族也是存在的。
　　那個身材異常高大的男人應該是這些人的頭目，他指揮著另外一個騎士和一個看上去有著精靈血統的少女，周圍所有士兵都對他敬畏有加，而在分派完任務之後，這個身材高大的男人向著這邊走了過來。
　　流民們畏懼地聚攏在一起，不少人身上都有著被推搡、摔倒之後的擦傷，高文實在沒辦法從這些人中分辨出有哪個是這支難民隊伍的「領袖」，便站在人堆旁邊大聲說道：「我是這片土地的領主，你們不用怕，我是來保護你們的——你們的人都齊了麼？！還有沒有失蹤的或者受傷無法移動的？」
　　這些難民被高文的大嗓門嚇了一跳，隨後又被他的領主身份嚇了一跳，結果第一反應就是齊刷刷地往後退，隨後你看看我我看看你，沒有一個人敢開口答話的。
　　高文皺了皺眉，而這時候牧師萊特已經擦乾淨手上因施展「沉默術」而沾染的鮮血，來到了高文身旁。
　　「聖光在上！看看這些可憐人的身體狀況！」這個壯漢牧師驚呼了一聲，在胸前畫了個神聖的符號，隨後張開雙手唸唸有詞，一片朦朧而帶著聖潔氣息的光輝便在四面八方的空氣中浮現出來，隨著萊特念誦聖光禱言中特定的語句，這些微光也漸漸形成了可以大範圍恢復精力、治療微小傷勢的神術，「願聖光治癒你們。」
　　除了遭受懲戒的時候之外，貧苦的底層民眾很少有近距離接觸真正神術或魔法的機會，一個大範圍的「微效聖光術」只是最基礎的一級神術，卻仍然讓這些人敬畏不已，甚至微微騷動起來。
　　萊特則在施展完這個基礎神術之後發現了難民中傷勢較重的人，效果微弱的神術在他們身上沒有產生作用，於是他把這些人一個個從隊伍里拉了出來，單獨進行治療。
　　一個黑髮瘦弱的姑娘傷得比其他人嚴重一些，而且她的傷已經惡化了不止一天，她的一條胳膊連著肩膀被某種有著尖牙的野獸撕咬過，已經傷到筋骨，並且在這惡劣的環境中產生了感染，而比起這處傷勢，她臉上那血肉模糊的新傷反而無足掛齒了。
　　「你運氣不錯，」萊特用聖光淨化著瓊胳膊上受到感染的傷口，「看看，看看，這都開始化膿了——再過幾天的話你就會發高燒，到時候連命恐怕都保不住！」
　　瓊能感覺到自己的傷勢正在以不可思議的速度好轉，而站在旁邊的那個自稱領主的貴族老爺已經把注意力轉向她，她聽到對方開口了：「你胳膊上的傷不是被那些傭兵弄的？」
　　「……是被野獸咬的。」瓊克制住心中的緊張，畏懼地回答道。
　　「那臉上的呢？」
　　「是被他們的鞭子抽的。」
　　「……別怕，這些傭兵再也傷不著你們了，」高文寬慰著這個傷痕纍纍的姑娘，「你們一共有多少人？都在這兒了麼？」
　　瓊腦海中一瞬間閃過了湯姆的身影，她咬著嘴唇，不知道該不該開口。
　　「你不用擔心，我已經說過了，我是這裡的領主——這片土地屬於塞西爾家族，你們已經置於我軍隊的保護中了，」高文笑了笑，「塞西爾家族致力於恢復這片土地的秩序，我們正在尋找、收攏散落在這一地區的無家可歸者。」
　　說到這，他抬起頭提高了聲音：「不只是你們——如果你們知道其他的流民聚居點，也都可以告訴我，只要遵守塞西爾制定的法律，我就允許每一個無家可歸者在這片土地上生活，而提供流民情報的人，則可以得到額外的獎賞！」
　　人群微微騷動了起來，這種「貴族打開門戶，接納無家可歸者在領地上生活」的事情是他們聞所未聞的，大多數人的第一反應便是驚訝和不敢相信，更有人懷疑這是不是某種陷阱，但「額外的獎賞」引起了他們的關注，瓊能感覺到自己身後的人群在動搖，這些朝不保夕忍饑挨餓到今天的「同伴」並沒多高的意志力，她聽到有人開口了——
　　「老爺，領主老爺，我們大都是從禿鷹領逃難來的，」一個皮膚黝黑乾癟瘦弱的男人大著膽子說道，「那兒發生了水災，土地和房子都被毀了，糧食也全毀了，領主老爺把城堡大門一關，讓我們在外面等死，我們一部分人就逃了出來……您真的讓我們這些逃難的人在您的土地上過活麼？」
　　「只要你們遵守這片土地的法律，按照我的規矩行事就行，」高文肯定地說道，「而且你們可以放心，塞西爾的法律絕對比你們原本要遵守的那些法律仁慈得多。」
　　「那……」
　　乾癟瘦弱的男人剛開口準備再說點什麼，樹林中卻突然傳來了一陣聲響，菲利普騎士帶著十幾個士兵從樹林裡巡視回來了，而且有兩個士兵還押解著個一瘸一拐、有著一個紅鼻頭的小伙子。
　　「大人！」菲利普騎士高聲報告道，「我們在林子裡找到一個人——可能是跑出去的難民，他用弓箭襲擊我們，但沒傷著人，還被我們抓住了。」
　　瓊心中一緊，驚恐地抬頭望去，果然看到湯姆就被兩個士兵架著肩膀押在樹林邊上。
　　其中一個士兵腰間的搭扣上還掛著那把熟悉的、父親傳下來的獵弓。
　　一瞬間她就搞明白發生了什麼：湯姆說是去找蘑菇，但還是偷偷拿走了弓箭，恐怕是準備冒險去林子深處打獵，而他既沒有打到獵物，也沒有被林子裡飢餓的野獸吃掉，卻落入了更糟糕的境地：這個冒冒失失的傻子，他用弓箭襲擊了領主的騎士和士兵！
　　瓊只感覺天旋地轉，身子一軟就要倒下去，這把剛剛給她做完治療的萊特嚇一大跳：「聖光啊！我的治療術難不成出了問題？！」
　　而樹林邊上的年輕人也看到了自己的姐姐，以及營地內外的情況——他還不知道這裡發生了什麼事，於是驚呼出來：「姐姐？！這裡是怎麼了？！」
　　「你們認識？」高文擺擺手，示意菲利普騎士把那個瘦弱的年輕人放過來，「他為什麼襲擊我的人？」
　　「湯姆！你闖了大禍！」瓊抓著湯姆的胳膊，幾乎要把他的肉掐下來，「你襲擊了領主的士兵！」
　　「我……我以為他們是強盜……」湯姆一臉驚恐，「我聽到他們在談論說什麼屍體該怎麼處理……」
　　高文嘴角一抖，算是搞明白了情況。
　　「那看來是個誤會，」他看了看被收繳的獵弓，這種質地低劣的弓箭只能用來對付林子裡的野獸，對擁有附魔鎧甲的塞西爾戰鬥兵或菲利普這樣的騎士而言連玩具都算不上，「菲利普，是誰被襲擊了？」
　　一個魔導步兵站了出來：「報告大人，是我，但我沒事兒！」
　　「大人，這看來確實是個誤會，」菲利普主動說道，「騎士應寬容，我認為不必要過度追究這個年輕人的責任——只要他能記住教訓，以後別再這麼衝動就行。」
　　高文是越來越喜歡菲利普這接茬捧哏給台階而且還不自知的性格了……
　　「既然是誤會，那我就不會重責你，但你畢竟主動襲擊人，所以適度的懲罰還是必須有的，」高文看著那個有著紅鼻頭的年輕人，他注意到在自己說完這半句話的時候，這個年輕人和她的姐姐同時顫抖了一下，臉上帶著緊張和恐懼的神色，看樣子他們很熟悉貴族口中「適度的懲罰」是什麼意思——可是在高文這邊，所謂適度的懲罰真的就只是適度的懲罰而已，「你就做事來彌補過錯吧……話說你和你的姐姐能找到其他的流民聚落麼？」


第0163章 新增人口與赫蒂的憂慮
　　大概是沒想到所謂的懲罰竟然就這麼輕描淡寫，獵人姐弟在聽到高文的話之後一時間都沒反應過來，直到高文又重複了一遍自己的問題，紅鼻子的湯姆才呆愣愣地點點頭：「能……我和姐姐能找到別的聚落的。」
　　無家可歸的流民會在領地之間到處流浪，通常情況下他們的行動路線都沒有規律可言，他們走在無人知曉的地方，也會死在無人知曉的地方，但總體上，他們可落腳的區域卻是有一定範圍的。
　　這些範圍通常就在各個貴族領地之間那些無人問津的荒山野嶺裡，而在白水河北方、坦桑礦山東部、康德領南部的這一大塊土地，就是這種地方。
　　有大量來自禿鷹領、卡洛爾領和西北方諸多零散村鎮的難民沿著河流與山林的走向遊蕩到了這一地區，他們本可以向著稍微富饒一點的中部地區遷徙，但最近兩年來王國中部和南部地區的收成欠佳導致各地存糧皆有不足，雖然今年很多地方已經緩過勁來，但各地貴族仍然對外來的流民嚴防死守，中部地區的貴族更是以近乎看待小偷和強盜的眼光看待那些來自「貧窮南方」的饑民餓漢，因此對這些無家可歸者而言，前往中部地區的所有道路都已經封鎖，他們只能遊蕩到南邊的這片山林裡。
　　根據粗略掌握的情報，目前有多達數千正處於飢餓中的無家可歸者分散棲身於這片山林與荒野中，而由於大部分流民都曾沿著同一個路線遷徙（甚至來自相同的地方），這些無家可歸者形成的聚落之間保持了一定程度的聯繫——雖然這聯繫極為鬆散，但就像一張網，只要掌握了其中一個節點，那麼順著線尋找下去就能把整張網抓在手中。
　　拜倫騎士通過他的地下渠道在南方地區散佈消息已經過去了大半個月，塞西爾領收攏難民的情報肯定也有一些進入了這些無家可歸者的耳中，但這些可憐人早已對貴族失去信心——在霜月降臨之前，幾乎每隔幾天就會有貴族派出來的傭兵捕奴隊來擄掠他們，所以想讓這些人如此容易就相信世界上還有一個貴族家族願意友善地接納並保護他們幾乎是不可能的事情。
　　但如果能有一批流民，一批和他們一同逃難出來、和他們一樣在荒野上生活了幾個月甚至一兩年的流民在各個聚落之間奔走傳遞消息，那麼招募無家可歸者就容易的多了。
　　高文準備從眼前這幾十個流民中挑選一批頭腦比較靈活、膽子比較大、說話比較可信的人當做嚮導和使者，依靠他們的說服力，來吸引無家可歸者在塞西爾領安家落戶。
　　霜月已經臨近尾聲，霧月開始之後就會正式進入冬季，要趕在更多的人凍餓而死之前完成盡可能多的安置。
　　眼前這個有著紅鼻子的少年（或許已經成年？但實在太瘦弱了）雖然有點莽撞，但他膽子可不小，而且眼神也不像大多數貧民一樣徹底麻木，所以可以擔任這樣的使者。
　　「塞西爾家族正在重塑這片土地上的秩序，在今年的冷冽之月降臨之前，所有在這片山林和附近荒原中流浪的無家可歸者都可以向塞西爾家族報到並成為這片土地上永久的、合法的領民，」高文看著眼前的少年，同時也是說給旁邊的每一個人聽，他故意強調了這一切要在「冷冽之月」降臨前才有效，卻並不是真的要設置這個限制，而是以此來讓這件事變得更加可信，並且讓眼前這些人產生壓力和急迫感，「為了讓所有需要幫助的人都能及時收到消息，我要你——以及其他有能力的人去尋找那些藏身起來的流民，我會派士兵護送，保證你們能活著完成這些工作。」
　　湯姆睜大眼睛聽著這一切，高文則轉過身去，轉向那些形容枯槁、表情除了緊張便只有麻木的南境難民：「我知道你們原本都是老實本分的人，是遵守法律、勤奮工作的人，但你們的領主拋棄了你們，整個南境所有的貴族都拋棄了你們，沒有任何一個家族、任何一片土地允許你們立足和生存，你們只能在荒野中流浪，依靠草根、樹皮甚至苔蘚和老鼠來飽腹，而即便如此，那些貴族的爪牙還是在擄掠你們，殘害你們，甚至追殺你們到了這裡！但是，從今天開始，你們站在了塞西爾家族的土地上，從今天開始我就是你們的領主！你們可以自由且安全地在塞西爾家族的土地上生存，而且你們要告訴你們所認識的、一同在荒野上受苦的人，讓他們知道，這裡有可以安家落戶的地方！」
　　一點點微薄的光彩終於從那一雙雙渾濁麻木的眼睛中浮現了出來。
　　他們終究還是人，還是有心的。
　　高文沒有期待這些遲鈍的饑民能歡呼來響應自己，他在說完自己要說的話之後便後退了半步，看到萊特已經給所有傷員釋放過聖光治療，便轉頭看向菲利普騎士：「把多餘出來的食物分給這些人一些——否則以他們的狀態，恐怕很難走到領地上。另外，派一個騎快馬的士兵回去，把消息告訴赫蒂，讓她做好準備。」
　　鼓舞人心的演講之後分發食物，這永遠是最行之有效的辦法，尤其是在這個年代。
　　當「領主」命人把食物取出來之後，這些人才會真正感受到自己已經重新回到「人類社會」之中，並確信自己的新「領主」確實會讓自己填飽肚子，他們自己則會為此而服從命令、維持最基本的忠誠。這個時代的平民思維就是如此樸實而直接，這可以說是高文在這個充滿惡意的世界所感受到的唯一的善意。
　　這時候，那位剛剛接受過萊特治療的黑髮少女突然走了過來，她侷促而緊張地抓著自己的衣服，似乎有話想說，高文見狀主動開口了：「你找我有事？」
　　「是……是的，領……領主老爺，」黑髮姑娘在說出「領主」兩個字的時候似乎有點磕絆，但還是順利說了出來，「您剛才說的都是真的麼？」
　　「當然是真的，」高文笑了起來，「我有必要騙你們？」
　　但貴族老爺們說的話從來都不會是真的。
　　這句話瓊只敢在內心想一下，她說出來的卻是：「我能和我的弟弟一起去找其他聚落麼？他腿腳不便，需要人照顧。」
　　「有必要的話我會給他安排一匹馬或者一輛車，」高文剛才就注意到了那個少年腿腳上的問題，不過還是點點頭，「當然，你仍然可以跟他一起行動。」
　　少女深深低下頭去：「萬分感謝您的仁慈。」
　　在一天後，高文與琥珀帶領著一半的士兵，押送著活捉到的兩個傭兵先行返回了領地。
　　而菲利普騎士則帶著剩下的一半士兵護送那幾十名「新增人口」跟在後面，由於流民們體質虛弱，不少人還有慢性疾病，所以萊特也留在後面負責照看。
　　那位聖光牧師順便還能頂個狂戰士的戰鬥力……
　　高文的心情很愉快，雖然他這一趟出門折騰只帶回來幾十個新增人口，甚至還不如從坦桑鎮過來的一艘運奴船的人口多，可是他以此成功和白水河北部荒野中的流民建立了聯繫，初步的信任就將在這幾十人的基礎上發展起來，聯想到這片廣闊的不毛之地中聚集著多少領地急需的勞動力，他就萬分愉悅。
　　更不用提這些流民中一大半都是具備一些手藝，或者至少有一點見識的自由民，他們的基礎素質就比買回來的奴隸要高，這將在後期的教育中減少很多成本。
　　農奴是很難成為流民的——因為他們被綁死在土地上，當災荒到來的時候地方貴族會把自己的農奴收攏起來用最低成本養活到災荒結束，以此來恢復生產，而試圖逃跑的農奴則會被抓回來處死，反而是地位稍高一些的自由民會在這種情況下失去全部依靠，不得不背井離鄉地逃難。
　　所以有時候也會有人這麼調侃一句——在有些貴族的土地上，自由的代價反而比成為農奴更加高昂。
　　可是統管領地內務的赫蒂卻顯得有些憂心忡忡，她找到了高文：「先祖，您真的打算在冷冽之月到來之前收攏白水河北岸荒野中所有的無家可歸者麼？」
　　高文早已料到赫蒂會來找自己，他露出微笑：「糧食有壓力麼？」
　　「確實有——如果那些情報是真的，整個荒野現在到處都是難民，我們將要供養大約四千人度過這個冬天。領地裡經過這一段時間的人口擴充也就只有兩千人口而已，我們等於要一下子供養超過我們現有人口兩倍的難民。而這還只是次要問題，畢竟糧食可以用錢買來，坦桑鎮富饒，又願意低價賣給我們糧食，這方面還好解決，真正麻煩的是一下子新增這麼多人該怎麼維持秩序——我們好不容易才把那些購買來的農奴和奴工消化吸收成懂規矩、守法律的領民，這種時候再貿然來四千人，我很擔心之前努力獲得的成果會被破壞掉——哪怕那些難民並不是有意破壞的。」
　　「我們把八百人增加到兩千人，人口增加了一倍不止，但秩序卻沒有崩潰，」高文微笑著看向赫蒂，「所以有什麼好擔心的呢？」
　　「那是因為之前增加的人口都是在霜月之前抵達的——天氣溫暖，有著充足的工作崗位給那些人，他們可以跟著領民去開荒，去伐木，去建造房屋，按照您的說法，有勞動就有改造，充足的工作崗位會是消化吸收新增人口的最佳途徑，可是如今已經是霜月下旬，很快就會進入飄雪的霧月，再然後是滴水成冰的冷冽之月，這時候我們就沒有工作崗位了……」
　　「誰說沒有的呢？」高文笑的更開心了，「為什麼冬天就不能工作，而只能窩在家裡消耗糧食呢？事實上正相反……我這裡可是還有成堆的工程項目等著人手去完成吶。」


第0164章 冬季建設計劃
　　赫蒂的憂慮在這個時代背景下其實並無問題，因為在絕大多數人的三觀中，甚至在這個時代的事實中，寒冬都只意味著一件事：萬物凋敝，生息漸少，一切工作盡皆停息，人類會在這之前儲備好足夠的食物與燃料，隨後停止工作，回到家中，轉入純粹的消耗狀態。
　　就如那些提前在樹洞裡儲存食物，冬天窩在洞穴裡過冬的動物一樣。
　　這種生存方式是由現實決定的——儘管有著各種各樣表現出來跟黑科技一般的「魔法」存在，但那都僅屬於極少數上層精英，這個世界的整體仍然被牢牢地束縛在土地上，農民是幾乎所有社會財富的最基礎產出者，農業以及以農業為基礎的各種生產活動就是這個社會最主要的生產活動，一旦冬季降臨，農事停止，那麼百分之八十的人都會空閒下來，而落後的貴族秩序又禁止這些人自由地經商或者從事任何「不符合他們身份的副業」，如果沒有貴族的允許，平民甚至連下河捕魚和進山打獵砍柴都是要受到嚴厲懲罰的。
　　再加上絕大多數平民冬季能儲備的食物有限，甚至在整個冬季中他們都只能維持半飽的狀態，所以他們也不敢浪費體力去做任何「逾矩」的事——他們在冬天呼出的每一口熱氣，都是在消耗他們那本來就不多的體力儲備，並可能導致他們在春天之前就凍餓而死。
　　然而在塞西爾領，情況完全不一樣。
　　塞西爾家族目前沒有任何形式的奢侈支出，這極大節省了花銷，新型的生產模式則確保了能在冬天之前儲備足夠的物資，皮特曼和他訓練出來的藥劑學徒拼盡最大努力，也保證了領地食物充足——再加上從坦桑鎮採購的糧食以及國王支援的物資，塞西爾領的領民冬天根本不用考慮消耗。
　　這裡不得不著重提一下國王支援的物資——高文承認，自己在這方面是小小地坑了弗朗西斯二世一下，因為他跟國王簽的協議是由王室提供塞西爾領整個領地在開拓初期的消耗，他可沒說自己的領地上將有多少人口，以及會在短時間內增加多少人口，所以他已經正大光明地從王室額外索取了好幾次物資了……
　　確保了食物補給，高文這裡有的是工作崗位。
　　入冬之後無事可做？那是別的領地，塞西爾領這邊可做的事情還多著呢。鋼鐵廠正在擴大規模，機械製造所旁邊也新增了兩個大型廠房以安置新的生產線，燒製瑞貝卡水晶的爐窯區也改建成了正式的工廠，名為「魔能晶體熔煉廠」，不但用於燒製瑞貝卡水晶，也同時設置了一個實驗室來測試從黑暗山脈中挖出來的各種礦物還能合成出什麼新物質，傻□子每天要在實驗室裡衝著坩堝和小型熔爐扔兩百多個火球才會開心……
　　除此之外，還有東邊的鐵礦和領地上數不清的工地也都需要人手。
　　入冬之后土地變硬，水也容易結冰，各種建築相關的工作都會變得進展緩慢，但這並不意味著建築工作就會停下，瑞貝卡折騰出來的「異界版水泥試製品」雖然產量較低，但在低溫下的表現卻很良好，再加上如今領地上並沒有太大型的建築，所以各處工地的工程都不會停下，而且還有個大工程即將展開——
　　隨著白水河進入枯水期，水位降低，高文計劃在這條河上建一座真正堅固的、可長期使用的橋樑，以取代目前的臨時渡橋，這樣一來，等來年開春之後對白水河北岸的開發工作就可以順利展開。
　　他甚至擔心哪怕加上荒野中的那些難民，領地的人手仍然不夠用——畢竟那些人是需要培訓的，他們一開始可適應不了幹活的時候身旁有個力大無窮的魔能引擎轉個不停……
　　等高文把這些計劃以及配套的計劃書挨個呈現在赫蒂眼前之後，後者陷入了長時間的驚愕之中。
　　「怎麼樣，現在不擔心那些難民無事可做了吧？」高文微笑著，「我們有充足的崗位可以讓他們忙碌一整個冬天，而在這個過程中所有人都會適應塞西爾領並不複雜的新律法，如此一來，你還擔心什麼？」
　　赫蒂默默看了一眼桌子上的計劃書，深吸口氣：「擔心累死……」
　　高文：「……咳咳……」
　　想想這位大孫女要承受的壓力確實不小，高文只能寬慰對方：「別擔心，安德魯子爵想辦法在自己的領地上找了一批落魄騎士和破產的商人、學者，用金錢說動他們來塞西爾領做事，我打算把其中一半人安排到夜校教書，另外一半人給你當副手，這樣在入冬的時候你就可以把內政部的架子支起來了。」
　　聽到這兒赫蒂才終於鬆了口氣：「感謝先祖……」
　　「這話聽著怎麼這麼像當年那幫蠻族習慣說的話，」高文眼神古怪地說道，「當年他們不管幹什麼都習慣先讚美一下先祖之靈……」
　　赫蒂想了想：「我跟他們不一樣，我的先祖確實能聽見我在謝他……」
　　「然後你的先祖就會給你減少工作量是吧，」高文哭笑不得地看了這個難得會開個玩笑的大孫女一眼，「行了行了，先去忙你的吧，等坦桑鎮的下一批人力資源送到之後我優先給你挑一批助手行了吧？就是你別再當著我面用那種一臉虔誠的樣說什麼『感謝先祖』……我當年跟蠻族打交道落下心理陰影了，你一提感謝先祖我就覺得自己要再變成在天之靈……」
　　赫蒂：「……」
　　等赫蒂離開之後沒多久，琥珀的身影便從附近的空氣中浮現出來。
　　高文輕車熟路地把桌子上所有值錢的東西往自己面前一扒拉，隨後抬起眼皮看著這位半精靈盜賊：「怎麼樣，抓回來的那兩個傭兵配合了麼？」
　　「還沒配合，畢竟你不讓虐待俘虜，所以那倆人還跟士兵們耗著呢，」琥珀晃晃悠悠地來到高文的辦公桌旁，發現沒法下手之後撇了撇嘴，「我說你就真的不考慮把那兩個死活不開口的傭兵綁在柱子上抽幾鞭子？這種傭兵其實很好對付的，別看他們能在難民面前凶神惡煞，但只要你強硬一點，他們立刻就會乖乖地把自己的僱主賣掉，現在他們不開口，完全是因為你既不用鞭子打他們，又不花錢收買他們……」
　　「你說的那種是為了幾個銀幣就可以去偷雞摸狗，成員基本都是武裝民兵級別的傭兵，」高文瞥了這個半精靈一眼，「但我們抓到的那兩個……你沒發現麼？一個達到了三級的騎士，一個二級的奧術法師，還有之前被亂槍打死的那個低階騎士和法師，這些人雖然都是低階職業者，但在南境這地方隨便混混都可以給某個領主當軍隊指揮官或神秘學顧問了，如果跑到東邊蹭個戰功再巴結一下塞拉斯·羅倫的家族，甚至可以躋身貴族階級成為受封的男爵或子爵，但他們卻願意在這麼個窮鄉僻壤的地方當傭兵，你覺得是為什麼？」
　　琥珀使勁想了想：「是為了理想？你看，我這麼厲害一個暗影大師，我還挖墳掘墓呢……」
　　高文就沒指望這個萬物之恥能有什麼正經回答，聽琥珀放完厥詞之後就自顧自接著說道：「傭兵中確實會有強大的職業者，但這種傭兵團通常都在北方靠近聖龍公國或者東邊靠近提豐帝國的地方活動，因為這些地方有的是危險和機遇，在冒險或完成委託的過程中能收穫的財富足以讓職業者選擇這條並不怎麼體面的路，但南方承平日久，在這個地區活動的傭兵團通常都是實力不怎麼樣財力也不怎麼樣的，而那些有著好幾個職業者坐鎮，還能穿戴超凡武裝的傭兵，通常只有一個解釋——他們是專門給某個或某幾個貴族效力的『黑手隊伍』。」
　　說到這，高文笑了笑：「這種傭兵的心理素質很強，而且多半有什麼把柄或人質落在貴族的手上，所以他們並不怕嚴刑拷打，普通鞭打是不管用的。」
　　琥珀好奇地看著高文：「那你怎麼撬開他們的嘴巴？」
　　「皮特曼說他有辦法，只不過需要準備一些有著特效的藥膏和儀式，所以我才不著急，」高文笑瞇瞇地看了琥珀一眼，「而且我就不相信你沒從那兩個傭兵身上搜刮點什麼東西下來，你的性格我可是知道的，平常讓你幫忙去庫房拿個墨水過來你都能在路上喝半瓶……」
　　琥珀頓時漲紅了臉：「我什麼時候喝過墨水的！」
　　「我就是比喻一下，比喻懂麼？」
　　「嘁，」琥珀從牙縫裡擠出點空氣來表示了自己的不滿，隨後果然帶著一臉糾結的表情開始在身上掏摸起來，「我跟你講，這可是我的戰利品啊，你看過之後要還給我的……」
　　「還什麼還，我剛制定的規矩禁止在戰場上掠奪，戰利品統一交公統一記功你忘了？」高文一邊把琥珀掏出來的各種零碎玩意拿到眼前過目一邊說道，「別噘嘴，你可是我的專屬護衛，你還想帶頭破壞規矩啊？而且我又不是不給你補償，立功還是有獎賞的……呵，東西還不少啊？怪不得剛才士兵過來報告說那兩個俘虜身上沒發現任何有價值的隨身物品……竟然全被你弄過來了？」
　　琥珀眼角抽抽著，心疼的彷彿在滴血，聽到高文承諾會給補償之後才稍微好受了一點。
　　而高文的視線則突然被那些瑣碎物品中的一柄匕首吸引了。
　　那匕首的握柄上，有著一處像是某個貴族家族紋章的標記。


第0165章 康德領發生了什麼
　　那是一把做工很精良的匕首，雖然並非附魔武器，但材質卻摻入了少量的精金和紫鋼——這讓它在光線下會反射出一種特有的淡紫色澤，這種材質的武器並不能帶來什麼超凡力量的加成，但如果要對付附魔的鎧甲護具，往往會有不錯的效果。
　　而在匕首的握柄上，高文發現了一個像是棕熊頭一樣的標記，那標記周圍還有一圈花環裝飾。
　　在這個年代，很多徽記是不可隨意亂用的——相當一部分猛獸與花草都被視作貴族的「私有象徵」，將猛獸的頭像和花草組合起來的標記在很多情況下就意味著某個家族的記號，而平民隨意使用這些記號便會不知不覺侵犯了貴族的權利，根據高文所掌握的紋章學和安蘇貴族法律，這個匕首上的標記從結構上很明顯是某個家族印記。
　　七百年來，這些貴族的家族印記仍然遵循著古老的傳統。
　　這把匕首應當來自某個貴族的「賜予」，據高文所知，貴族在賜予別人武器的時候有著非常嚴格的講究：戰斧、戰錘、長戟之類的兵器只有國王才有權下賜，並且只會賜給有戰功的貴族；各種型號的劍（主要是長劍）則是更常見的賜予物，任何貴族可以以任何理由賜給別人一把劍，但接受賜予的人必須也是一個貴族，至少得達到騎士階級；而匕首、小刀、短弓之類的武器則被視為「不上檯面」，貴族會把這類東西賜給他們所中意的「平民」，而目標通常是表現卓越的護衛、親隨，或者……鷹犬。
　　「看樣子就和我判斷的一樣，那些傭兵是由貴族家族『馴養』的，」高文拿起那把匕首，仔細端詳，「只是不知道他們效忠於一個家族，還是同時效忠於幾個家族……」
　　「你認識這上面的標記麼？」琥珀好奇地湊了過來，「啊，我一開始就是看這玩意兒好看……」
　　「不認識，」高文仔細辨認了一番，最終搖搖頭，「我活著的時候這個家族應該還沒出現。你去把赫蒂叫來，她應該比較瞭解南境的貴族們。」
　　很快，赫蒂便來到了高文的帳篷裡。
　　在仔細辨認過匕首上的標記之後，她很肯定地說道：「這是康德家族的徽記。」
　　「康德家族？」高文皺著眉回憶了一下，終於在近期惡補的當代常識中找到了這個名字的來源，「萊斯利家族北邊的那個子爵？」
　　「是的，越過白水河北部的荒野山林，就在您之前帶回那些流民的地方更北方，便是康德家族的領地，」赫蒂開始介紹起康德家族的簡單情況，「那是一個在三百年前興起的家族，因戰功被分封於此，在塞西爾家族『出事』的時候，他們正好效忠於現在的王室，所以躲過了南境大清洗，目前算是南邊這片土地上少數幾個擁有百年以上歷史的家族之一。」
　　高文隨口問道：「他們和塞西爾家族關係怎麼樣？」
　　「算不上遠，也算不上近，」赫蒂答道，「一百年前南境大清洗的時候他們既沒有幫忙，也沒有落井下石，始終保持中立。那是個比較神秘的家族，他們與外界交流不多，家族成員也很少出現在上層社交圈子裡——雖然南境這邊的上層社交圈子本身就很鬆散，但康德家的人還是出現最少的。」
　　「他們的主要產業是什麼？田地？礦場？還是牧場？」
　　「康德領主要出產糧食，還有各種優質草藥，包括魔藥，但沒有礦場。」
　　「那就有問題了，問題大了……」高文敲了敲桌子，「一個沒有礦場，主要依靠田地的貴族領，入冬前擄掠一大群奴隸是打算幹什麼？而且從這把匕首判斷，這群傭兵是專門幫康德家族做事的，他們肯定不是第一次在荒野裡捕奴——這麼多奴隸被送到康德領是幹什麼的？」
　　「這個……」赫蒂也意識到了問題的詭異之處，並突然想起另一件事，「說來還有一件事很奇怪，康德領的主要產出一向是糧食，草藥與魔藥都只是副業，但最近幾年，那邊對外出售的草藥和魔藥數量在逐年上升，尤其是魔藥，不但產量已經翻了一倍，質量也越來越好，隱隱已經要超越他們的糧食產出，變成康德家族的主要支柱了。但從魔力散佈的規律上，這種情況是很難解釋的……」
　　由於存在著各種超自然力量，這個世界的「藥用植物」分為兩種，除了具備一般效果的草藥之外，還有可以用在各種魔法儀式中或者直接作為施法材料的「魔藥」一說，通常情況下，魔藥的生長很受當地魔力環境的限制，它的產量天生會有一個上限，魔力環境不佳的話，那麼不管怎麼精耕細作或者改良種子都不可能增加魔藥產量——單純增加數量反而可能導致藥材中蘊含魔力的減少。
　　但康德領的魔藥產量卻在逐年上升。
　　在這個萬物缺乏統計的年代，除了專門做生意的商人之外，貴族很少會意識到周邊領地的作物產出波動情況（事實上他們連自己領地的作物產出都不一定很清楚，這都是顧問和總管關注的事），但赫蒂作為一個魔法師，而且是家道中落的魔法師，平常自然會很關注周邊的魔藥市場變動，也就敏銳地發現了這個異常現象。
　　琥珀本來只是在旁邊無聊地旁聽，但這時候她的尖耳朵突然激靈一下子抖動了一下，滿臉驚悚的神色：「媽呀！康德家族該不會是拿活人當肥料種藥材呢吧？！」
　　「……雖然我覺得以某些貴族的道德觀他們真能想到這種事，但真正做出來還是不太可能的，」高文眼角抽抽著擺了擺手，「種植魔藥的田地通常藏不起來，外人一眼就能看見，而且活人當肥料也提高不了魔力環境的濃度啊……這算哪門子黑魔法？」
　　高文這邊正說著，突然帳篷外傳來了貝蒂的聲音：「老爺！老爺！皮特曼來找您啦！」
　　高文一怔，想起了剛才交給德魯伊的任務，臉上忍不住露出微笑：「看來他的『特效藥』已經管用了。」
　　因為早已料到普通的拷問對那些傭兵起不到什麼作用，所以從一開始高文就拜託了皮特曼去想辦法對付那兩個抓回來的「俘虜」。
　　德魯伊並不是個擅長「拷問」情報的職業，他們的法術在這方面遠遠比不上血神信徒或者那些專精折磨與苦痛之道的亡靈法師，但只要換個思路，獲取情報並不只有「拷問」一種方法。
　　至少在高文·塞西爾的記憶裡，就有很多借助德魯伊藥劑與儀式來從敵人口中套取情報的手法，這些手法哪怕過了七百年，也一樣好使。
　　在一處臨時作為監牢的小屋裡，高文見到了已經被灌下藥水、額上塗抹了藥膏、還被儀式熏香熏了整整一個小時的兩個被俘傭兵。
　　倆人這時候已經神志不清了。
　　皮特曼還站在旁邊一臉炫耀：「我就跟您說嘛，我的藥水和儀式都很管用的，尤其是這個熏香，再堅強的人也會在它的魔力中迷失自我……」
　　確實如小老頭所說，此刻整個屋子都瀰漫著一股濃郁到近乎令人反胃的熏香氣味，哪怕皮特曼的儀式已經結束，這熏香中不再具備干擾心智的法術力量，高文仍然被這氣味熏的直皺眉頭，連旁邊的琥珀都大呼小叫起來：「哇——老頭你這是要做燻肉啊？」
　　「照你這熏法，哪怕不用灌藥水大部分人恐怕也招了吧，」高文不得不給自己加了個氣息防護的效果才敢在屋子裡站住，「我現在甚至懷疑你這個儀式就是直接把人熏暈了而已，關魔法什麼事……」
　　皮特曼在旁邊笑呵呵地點頭：「您還真說到點子上了——其實很多年前我就考慮過改進這個法術，我覺得哪怕不用魔藥，直接給目標熏大糞也管用——可惜當年剛提出這個想法就被自己的導師揍了一頓，結果不得不放棄。但您這次是提醒我了，說不定……」
　　「你敢實踐一個試試？！」高文一聽這個頓時對小老頭怒目而視，「你真給這倆人熏一個鐘頭大糞，哪怕他們願意招我都不願意問的！」
　　皮特曼頓時一縮脖子，仔細看了看高文的腱子肉，初步判斷出眼前這個出土傳奇至少能打他的導師二十個，於是決定放棄自己大膽的「改良儀式」計劃。
　　而高文則皺著眉看向眼前兩個已經五迷三道的傭兵俘虜，他們帶著一種呆滯的眼神直愣愣地看著前方的地面，魔法藥水、藥膏以及熏香的力量已經將他們拖入到介於真實和夢境的狀態中，在這個狀態下，他們已經分不清自己是在現實中回答問題還是在夢境中閱覽自己的回憶，在魔法力量從他們體內消退之前，他們幾乎會回答一切問題。
　　「是康德家族的那個……」高文發問道，但剛開口就突然忘了康德家族目前的掌權者叫什麼，於是略有點尷尬地扭頭，「赫蒂，康德家現在是誰掌權來著？」
　　赫蒂微微偏過頭去：「維克多·康德子爵，是一個上了年紀的老子爵。」
　　「對，維克多·康德，」高文轉向兩名傭兵，「是他派你們捕捉奴隸的？」
　　兩名傭兵中的法師似乎還有一些抗拒，但那個傭兵頭目卻先一步開口了：「是的……維克多·康德子爵派我們為他捕捉荒野上的流民……但並不是當做奴隸。」
　　「不是當做奴隸？」高文眉頭一皺，「那是幹什麼？」
　　「幫助他……」傭兵頭目一開始還眼神呆滯地回答著，但後半句話卻突然抬起頭來，眼睛直愣愣地盯著高文，臉上露出了一個詭異的微笑，「入夢，高文·塞西爾閣下。」


第0166章 永眠者
　　在位於北方的康德領，康德家族世世代代居住的古老城堡，衰老的維克多子爵正在接見領地上的商會代表。
　　接待廳中點亮著許多燈火，然而魔晶石燈發出的明亮恆定的光芒卻仍然驅散不了這座城堡中常年盤踞的黑暗陰森，長方形的大廳裡除了子爵本人以及幾位商會代表之外便只有零零落落的幾個僕人，每一個人的影子都被魔晶石燈發出的光芒映照在地上，拉得老長，彎彎曲曲，朦朦朧朧。
　　然而每一個站在大廳裡的人卻都意識不到這裡的陰森和恐怖，在商會代表看來，今天的領主大人仍然一如既往的和善與優雅，並且寬宏大量地許諾著對商人和領民都有好處的事情。
　　「今年的最後一批草藥、魔藥都已經收割，糧食也有個不錯的收成，」一名商會代表躬身說道，「魔藥都找到了買家，但草藥今年的銷路不佳。」
　　「不用擔心，派爾克斯先生，」維克多子爵溫和地微笑著，安慰自己領地上的大商人，「很快來自聖靈平原的商隊就會來，霜林堡會來購買一大批藥材的，大家一年的辛勞都不會白費。」
　　這位衰老的子爵笑的非常溫和，而且眼底始終帶著善意，很少有貴族會用這樣的態度和不是貴族的人交流——雖然他們的禮儀標準讓他們在和下等人說話的時候也會用上無可挑剔的禮貌用語，但他們的眼神和表情卻不可能如此「到位」，維克多子爵卻是個例外。
　　他是出了名的「對平民親切、友好、公正而寬容」的老好人，雖然他在貴族的圈子裡深居簡出，然而領地上的每一個平民卻都愛戴且敬仰著自己的這位老領主。
　　「子爵大人，感謝您為了領地上的人而奔走，」另一名商會代表誠心實意地說道，「還請您也要注意自己的身體。」
　　「不用擔心，我這把老骨頭還健壯著呢，」維克多子爵笑了起來，「我那個不成器的兒子也快要從聖靈平原遊歷回來了，等他接管了家族裡的產業，我再休息也不遲。」
　　隨後，這位子爵便開始向大商人們詢問起關於領地今年行商出入以及棉花、礦石的採購情況，他詢問的細緻而專業，而這在當代的貴族中著實少見。
　　但突然之間，一股若有若無的風吹過了城堡的大廳。
　　明明四面八方點的都是明亮而且不會被風吹動的魔晶石燈，可是大廳裡的光芒卻像燭火遇上氣流般突然搖晃、晦暗起來。
　　大商人們仍然沒有注意到大廳裡的變化，周圍木然站立的僕役們也沒有任何異常表現，可是維克多·康德卻突然從椅子上站了起來，他抬頭看了一下城堡晦暗的頂棚，雙眼中一瞬間閃爍出彷彿星光般的淡紫色魔法光暈。
　　隨後他對著眼前的商人代表們露出一個抱歉的笑意：「抱歉，先生們，今天的會面恐怕不得不結束了，我突然想起還有一件重要的事情要做……」
　　同一時間，在安蘇東境附近的一處隱秘山洞中，盤根錯節的籐蔓蜿蜒生長，在山洞中心的巨石上糾纏成了彷彿巨大囊胞般的形態，而突然之間，囊胞打開，一個美麗卻透露出詭異的女性身影從中顯露出來。
　　她有著墨綠色的長髮，皮膚白皙而面容姣好，但在那身彷彿神官長袍般的衣裙下擺，露出來的卻是彷彿樹根般盤根錯節的可怕肢體。
　　萬物終亡會的女教長貝爾提拉，自從上次離開極南境之後，她便蟄伏在這處靠近東境前線的隱秘據點中，通過無處不在的植物觀察著整個東部地區的局勢變動，但一個通過隱秘途徑突然傳來的消息卻將她從與植物共生的狀態「驚醒」過來。
　　這位女教長皺起眉頭，墨綠色的長髮在身後彷彿有生命般微微蠕動著：「一個主教級的永眠者……成功接近並侵入了高文·塞西爾的精神世界？！」
　　……
　　高文行走在一片黑暗中。
　　他仍然清晰地記著之前發生的事情：那個可疑的傭兵頭目突然間抬起頭來，對著自己露出詭異的笑容，並用一種彷彿混雜了許多人聲的怪異腔調叫出自己的名字。
　　隨後他就被某種力量帶到了這個一片黑暗、混沌的古怪空間裡。
　　他完全可以肯定，自己被某個強大的力量擺了一道，但這種力量應該並不是那個傭兵頭目自帶的——對方的身體素質與氣息強度都毫無疑問只是個低階的騎士，而且在那個傭兵頭目突然抬頭的瞬間，高文還記著自己感應到了一個強大、混亂的力量突然在那名騎士頭目的氣息之中浮現出來，其過程就如「降臨」一般，所以他猜測那傭兵頭目應該只是一個媒介，他或許是某種犧牲品，用來將這個強大的力量送到他高文·塞西爾的面前。
　　經過一開始的慌亂之後，高文此刻已經鎮定下來。
　　他在黑暗中隨意走動了一會，卻感覺不到體力的絲毫流逝，這說明這裡極有可能並非實體世界，而只是某種存在於思維中的「假想空間」，他懷疑自己被困在了某個精神牢籠裡，但作為一個曾經被困在衛星裡至少幾十萬年（也有可能幾百萬年，畢竟他到後面就壓根不計算年月了）的、已經實打實變異了的靈魂，他對這種受困甚至產生不了一丁點緊張感。
　　這個世界上再厲害的強者，能跟天上的衛星比運行壽命麼？
　　我老人家當年可是掛在天上看著你們學習直立行走的！
　　就是因為心中有著這一份衛星成精的傲氣和鎮定，高文對眼前的情況毫無懼色，在確認行走無法脫離當前空間之後，他便乾脆地原地站定，然後靜靜地看著眼前的黑暗。
　　就好像當年俯視著那一成不變的海洋和陸地一般。
　　他相信，某個把自己拉到這片黑暗空間中的存在絕對有著某種目的，對方或許就在某個地方靜靜地觀察著自己，而以這個世界上絕大多數——或者說全部碳基生物的耐心來看，對方都耗不過自己。
　　ta一定會忍耐不住主動蹦出來的。
　　要說高文現在唯一擔心的，就是希望這個「假想空間」能跟大多數故事裡的設定一樣，時間流速與外界不同，否則外面的赫蒂等人萬一以為自己又掛了就不好辦了——倆大孫女說不定會把自己再埋一遍，而琥珀則會在自己再次下葬的時候把整個墳裡的東西都掏摸走……
　　媽耶，想想就好可怕。
　　高文腦海裡轉著有的沒的各種念頭，也不知道這個假想空間的時間到底流逝了多久，隨後他突然看到眼前的黑暗中浮現出了一抹虛幻般的微光。
　　看來那個靜靜旁觀的「存在」終於忍不住了。
　　高文微笑起來，看著眼前那團光芒越來越凝實，越來越靠近，並終於變成了一個身披潔白長袍、臉上帶著光滑白色面具、看不出男女的人影，他聽到那面具下面傳來了同樣分辨不出男女的低沉嗓音：「高文·塞西爾公爵，您比我想像的更有耐心，也更鎮定，真不愧是七百年前的大英雄，您的這份心性是我在其他人身上不曾見到的。」
　　「你的耐心就比我想像的差遠了，」高文淡淡地說道，「我還以為你會在這裡跟我耗個百八十年。」
　　「請不要帶著怨氣，我邀請閣下的手法或許粗暴了點，但我的根本目的只是想和閣下好好談談——或許換個談話的環境您會舒服一點？」
　　這個戴著白色面具的白袍人一邊說著，一邊隨手一揮，於是周圍的黑暗空間一瞬間便浮現出了無數色彩和線條，而這些色彩線條又在轉瞬間組合成為各式各樣的事物——高文發現自己站在一個生機勃勃的花園中，周圍生長著茂密的花朵與低矮灌木，一些面孔依稀有點印象的僕役在花園中走來走去地忙碌，而在旁邊不遠處，則可以看到城堡高大的主建築。
　　這一切看上去都有些眼熟。
　　高文稍微思索了一下，才從這具身體原主的記憶中找到對應的畫面，他狐疑地看了眼前的白袍人一眼：「你這是什麼意思？」
　　「難道是我還原的不到位？」白袍人故作驚詫地說道，「我已經很努力按照那些古老的記憶碎片在還原這個地方了，您看，那些僕役，他們的面孔您不熟悉麼？這城堡的大部分場景就是從他們的記憶中提取的，您看那些植物，還有那些建築……與您記憶中的塞西爾城堡有什麼不同麼？」
　　高文還沒回答，那白袍人便自顧自地繼續說道：「啊，從夢境中提取的記憶確實有可能存在歪曲，這樣不符合事實的城堡或許反而會讓您感覺不快，那這樣的環境呢？」
　　隨著白袍人話音落下，高文眼前的景象再次一變，七百年前的塞西爾城堡和花園消失了，取而代之的是一處位於高空的平台，平台上擺放著精緻華貴的圓桌與座椅，圓桌上是各色點心和茶水，而在平台之外，則可以俯視到一片壯麗的城市。
　　那城市有著無數華麗的潔白建築，高聳的法師塔與浮空水晶點綴在城市的各處，充盈著魔力光輝的藍色光流在建築物之間流淌，將整座城點綴的彷彿人間天國，城市上空還可以隱隱約約看到一個巨大的、漂浮著無數符文的半透明護盾，而在更遠的地方，則可以看到有一道連接著天地的藍色光柱從城市之外拔地而起，彷彿地球傳說中的巴別塔般直入天際……
　　古剛鐸帝都，還有……深藍之井？！
　　「這份場景您會更喜歡一些麼？」那白袍人在圓桌旁坐下，純白光滑的面具上沒有任何表情，聲音中卻帶著笑意，「畢竟您也是經歷過剛鐸輝煌時期的人物，或許您會更喜歡回憶人類帝國全盛時期的壯美景象？」
　　「抱歉，剛鐸帝國全盛期的時候我只是帝國北部邊境的一個騎士學徒，我可不知道繁華的帝都長什麼樣子，」高文大大咧咧地在那圓桌旁坐下，坐在白袍人的對面，「不過這風景確實不錯，我還能看看當年的深藍之井是什麼樣子。」
　　「那我就放心了，」白袍人愉快地說道，「那麼，永眠者已經向您表達了敬意，接下來，就是您表示配合的時候了。」


第0167章 作大死
　　永眠者。
　　在聽到這三個字的時候，高文心中並沒有太大的意外。
　　他思索過是什麼人或者什麼勢力會來對付自己，並且採用這種「不同常規」的手段——居心叵測的王都貴族只敢做些暗地裡下絆子的小動作，王室方面則目前還沒有任何與自己作對的必要，而除此之外，塞西爾家族並沒有和目前世界上的任何勢力產生什麼利益糾葛——除了那些天生跟所有人都犯沖的邪教徒。
　　而在最主要的幾個邪教勢力中，永眠者是最詭異莫測，也最擅長心靈方面邪術的。
　　高文帶著好奇再次打量了周圍的景像一圈，他不得不感歎這場「幻象」的技藝高超，視線中的一切都仿若真實，不管是那些高聳的魔法塔還是籠罩在帝都上空的巨型能量護盾，亦或者帝都旁邊的深藍之井光束，都看不出絲毫幻象的瑕疵來，而且這裡還有著真實的觸覺，眼前的圓桌和身子底下的椅子都給人一種實實在在的感覺，高文甚至有理由相信——桌子上的那些茶點在吃進嘴裡的時候都是會有味道的。
　　這實在是個很容易讓人沉淪其中的世界。
　　但這個世界越是真實，他心中就反而越發警惕。
　　所以他控制好了自己臉上的表情，努力不讓自己流露出絲毫情緒地隨口稱讚了一句：「我聽說永眠者擅長製造幻象與夢境，但這是我第一次親身接觸，不得不說，你們在這方面的技術很高。」
　　「如果人依靠所謂的視覺、觸覺、嗅覺才能感知到世界的存在，那麼只要完美模擬了這些東西，所謂現實和虛幻還有什麼區別呢？」白袍人用那種不辨男女的怪異聲調說道，「比起沉淪而黑暗的現實，如果有一個完美的夢境不是更好麼？」
　　「但在這個『完美』的夢境裡，閣下這副打扮是不是扎眼了點？」高文看著眼前的白袍人，終於忍不了對方那種獵奇的打扮和不男不女的聲線，「不管你要和我談什麼，總得以真面目示人吧？而且到現在你還沒介紹過自己是誰，這似乎也不是很符合與人交談的禮儀。」
　　「在下只不過一個區區的求道者而已，永眠之人不需要什麼姓氏與名字，而至於所謂的真面目……果然是拘於現實世界的人會說出的話，」那白袍人感歎著，而他的形象則突然變化起來，那面具就彷彿流水般消融在他臉上，但在面具之下的卻是一副不斷改變的，甚至在男女老幼各種面容之間切換的容貌，「可惜拘於現實的人永遠也無法理解永眠的夢境是何等偉大，在這個完美的世界裡，所謂個體的容貌已經變得毫無意義，那麼您覺得我用哪種容貌更合適一點呢？是這一張……還是這一張？」
　　白袍人的面孔不斷變化著，但每一副面孔中都帶著嘲諷與鄙夷，高文卻只是靜靜地看著他在那自己給自己捏臉，等了半分鐘才淡淡說道：「就這麼變著吧，不斷刷新挺好的。」
　　白袍人的面孔突然停止了變化，定格在一張冷峻的中年人面容上。
　　「看來您有著充足的耐心來和我消磨，可惜我沒有耐心了，」這個面容冷峻的中年人終於不再說廢話，他直勾勾地盯著高文的眼睛，「我把閣下叫到這個地方，其實無非是想向您瞭解一件事。」
　　「什麼事？」
　　「您在那些失落的海域中，到底看到了什麼？」
　　高文之前的鎮定多多少少有幾分是表演的，但這時候的蒙圈卻是真的：「你說什麼？」
　　然而白袍中年人卻把高文這種一頭霧水的表情當成了某種愚弄，他皺皺眉：「您不用假裝糊塗，你我都很清楚所謂『永暗海域』指的是什麼東西，外人或許誰都不知道您那次秘密的出航，但當時與您一同踏上航路的人還是有活著回來的——我們都很清楚您當年帶著明確的目的進入了永暗海域，並在那裡得到了某種啟迪，甚至帶回了某種東西……而我們對此萬分好奇。」
　　高文心中突然翻起了一陣波瀾。
　　這個永眠者邪教徒知道一段連高文·塞西爾自己都已經不記得的秘密！
　　他提到的永暗海域是什麼？他提到高文·塞西爾的秘密出航是什麼？啟迪以及帶回的東西又是什麼？！
　　高文突然聯想到了那些水晶，那些由自己這具身體的原主人交給秘銀寶庫保管、但卻在記憶中絲毫沒有留下印象的水晶——難道一切事情都在這裡聯繫到了一起？！
　　然而高文這時候必須強行把所有的驚愕與心理波動都掩藏起來，他迫切希望可以從眼前這個邪教徒口中套出什麼話來——對方無論如何都想不到，高文·塞西爾的體內藏著一個外來的靈魂，這就是哄騙對方的突破口！
　　「是你想知道，還是你背後的永眠者教團想知道，或者……是更多的人想知道？」他表情嚴肅地看著眼前的中年男人，語氣中沒有絲毫動搖。
　　「如果我說這只是我個人的好奇心，您恐怕不會信，」中年人露出一個僵硬的微笑，「這是整個永眠者教團都在關心的事情——請相信我，與那些立志毀滅世界的團體不一樣，永眠者雖然也被你們視作『邪教』，但我們所做的一切都只是想保護世間眾生而已，雖然我們有時候的手段會不被外人理解，但我認為，如果您在永暗海域中得到的啟迪是關於這個世界的真相……那麼您一定會理解永眠者的所作所為。」
　　高文·塞西爾在那個所謂的「永暗海域」得到的啟迪，會導致他認同永眠者這種邪教團的行為？
　　這句話信息量更大了！
　　高文更加努力地板起臉，盯著中年人的眼睛，「關於我在永暗海域的事情，還有誰知道？你們又是怎麼知道的？」
　　「我說過，當年跟您一起出航的人有活著回來的，而且不止一個，我現在就可以明確地告訴您，其中包括永眠者安插在您身邊的眼線，」中年人坦然答道，「而至於還有誰知道這個秘密，請放心，人很少，哪怕在永眠者教團中，也只有噩夢主教以上的少部分人才瞭解部分情況。我們無意將這個秘密擴散開去——這沒有好處，而且對於健忘且庸庸碌碌的普通人而言，七百年前的古老秘密也不是他們會關心的事情。」
　　「我確實從那裡帶回了東西，」高文決定稍微鬆一下口，隨後繼續套話，「但你們怎麼肯定，如果我在那裡瞭解到了所謂世界的真相，就一定會理解你們這些邪教徒的思想？換句話說——你怎麼確定我會配合你？」
　　高文試圖讓眼前這位廢話很多的邪教徒主動說出他所瞭解的那部分情況，說出當年高文·塞西爾起航前往永暗海域的前因後果，然而眼前的中年男人卻突然閉上了嘴巴，直到幾秒鐘後才似笑非笑地開口道：「是的，我當然知道您不會配合我，也知道您不會回答我的任何問題，您是七百年前的大英雄，怎麼可能因為一個邪教徒和您廢話了幾句，就坦然地信任並把秘密告訴對方呢？
　　「相同的道理，您又覺得我為什麼會陪著您在這裡說話，並且一個接一個地回答您的問題呢？」
　　隨著那中年人的話音落下，高文身旁的所有景象突然劇烈晃動起來，剛鐸古帝國的城市開始崩塌，天上的魔法穹頂四分五裂，而一陣又一陣的噪音則浮現在他的精神世界中！
　　他終於知道了真正的危機在什麼地方，他終於知道了為什麼一個狡詐的邪教徒會在跟自己交談的時候主動透露出那麼多信息——雖然他從剛才開始就在懷疑、警戒著對方有什麼陰謀，但直到現在，他才意識到對方的陰謀是什麼。
　　有什麼東西正在入侵他的意識！正在窺探他的記憶！
　　「在永眠者的夢境中，即便是巨龍也會逐漸沉淪，」那中年人站了起來，擺著點心和紅茶的圓桌在他身前化為一團不斷蠕動的星光，並漸漸消散，「精神與意識真是一種很神奇的東西，人依靠它才能成為人，但人又幾乎無法控制它的運行，在一個人的潛意識中，所有事情幾乎都是自動運轉的，哪怕是傳奇級別的人物，也會在這裡露出最大的破綻。」
　　高文感覺到自己的記憶開始鬆動，有一個外來的「閱覽者」正在尋找這些記憶的切入點，他艱難地控制著自己的思想，控制著那些彷彿幻燈片一樣開始腦海中浮現的記憶片段，而控制這一切帶來了極高的精神壓力，讓他甚至無法再開口講話，只能死死地盯著那中年人的眼睛。
　　「您在這裡與我交談，便是在逐漸敞開您的記憶大門，不管您是回答還是詢問，這種『交談』本身都是在建立連接——包括現在，您聽著我的聲音，您接受著我傳來的信息，在這個過程中，您的意志壁壘也在不斷瓦解，而很可惜的是，您幾乎無法阻止這個過程……」中年人的笑容越來越燦爛，顯然他已經勝券在握，「啊，您的抵抗確實很頑強，相當符合您大英雄的身份，但是您不知道麼？永眠者最強大的力量並非幻象或心靈攻擊，而是竊取別人的記憶，並將這些記憶加工成為自己新的力量……同時也讓這種『記憶路徑』成為一種跳板，您會忘了這次會面，而我則會在讀取完您的記憶之後在您的潛意識裡留下一個傳送途徑，以便於我的意志可以隨時『降臨』在您的身體上……沒錯，沒錯，您剛才腦海中浮現出了那個可憐的傭兵的身影，是的，就是那樣的跳板，永眠者在夢境與思想的世界中漫步，依靠的便是那樣的跳板……」
　　高文默默地在腦海中整理著自己的記憶片段，完全沒有回應邪教徒的任何挑釁，終於，在腦海中那些吵雜的噪音加強到無法忍受之前，他完成了最終的整理。
　　在白袍中年人驚詫的視線中，高文抬起了頭，臉上帶著隱藏了好久的笑意：「你確認……要看看我的記憶麼？」
　　中年人愣了一下：「你……」
　　高文完全放開了自己心靈的限制。
　　「如果說每個人的意識世界中都存在一堵記憶之牆，那麼我的這堵牆其實並不是為了保護自身，而是為了保護像你這樣莽撞的窺探者。」
　　高文完全站直身體，靜靜地看著那中年人慢慢瞪大他那極端恐懼的雙眼，看著他開始發出瘋狂的嘶吼，看著他的面容彷彿蠟般融化，看著他的身體扭曲崩潰，甚至在崩潰成一攤血肉之後仍然有嘶吼聲憑空傳來。
　　「保底幾十萬年的監控資料庫你都敢看，腦殼不要了？」


第0168章 被吞噬者
　　高文不知道自己的靈魂到底發生了什麼變化，但他可以肯定自己的靈魂早在穿越發生的時刻便已經完全變異，否則沒有任何解釋可以說明為什麼一個人在天上掛了幾十上百萬年之後竟仍能保持神智的正常，而且不但神志正常，還記憶清晰——過去幾十上百萬年俯視大地所收集到的龐大到令人恐懼的信息數據，可以絲毫不差、毫無損毀地保存在他的記憶中，直到現在仍然能夠準確讀取。
　　但有一點是可以肯定的：永眠者邪教徒的靈魂顯然沒有進行過這種改造。
　　在短短幾秒鐘內遍歷幾十萬甚至幾百萬年的龐大監控記錄，對本質上仍然是凡人靈魂的邪教徒造成了毀滅性的影響。
　　當那個永眠者邪教徒的心智與靈魂逐漸崩塌成無意義的碎片時，高文恍惚間接觸到了一些意識的殘片，這些凌亂破碎的數據流入他的腦海，在他那龐大到令人恐懼的記憶體量中激起了一點近乎無法察覺的浪花，如果不是高文精神集中，他恐怕甚至不會注意到自己從這個邪教徒的殘魂中掠奪了一些東西過來——而在仔細感應之後，他確認了那是邪教徒殘存的一些記憶。
　　可惜的是，量很少，並且支離破碎不成邏輯，而且由於邪教徒本身的思維混亂，那些記憶中也充斥著大量混沌無規律的扭曲陰影和瘋癲的臆想——更糟的是由於永眠者沉醉於夢境之中，這些記憶的真偽也就變得無從分辨，高文並不能確定那些畫面中有多少是實際發生的，又有多少是永眠者睡夢中腦補出來的。
　　只是根據少數能夠讀取的資料，他明白了眼前這個永眠者的「存在」形式。
　　對方似乎拋棄了自己的肉體——或者是將自己的肉體轉化成了某種可怖的、非人的形態，他在邪教徒的記憶中看到一些瘋狂的儀式，那儀式中有肢體消融、靈魂脫出軀殼的景象，而之後便是邪教徒在一個個新的軀殼之間遊蕩、在他人的夢境與記憶中漫步的場景。
　　這個永眠者似乎「飛昇」了自己的靈魂，從而具備了這種在人類心智之間轉移的可怕能力。
　　幸運的是，這種飛昇儀式顯然要求甚高，而且之前對方言談間也洩露了他在整個邪教團體中主教以上的地位，所以具備這種可怕能力的邪教徒應該極少，並且他們大部分時間應該也不會在現世活動。
　　周圍的混沌空間仍然在不斷崩解，支撐它存在的力量已經退去，而在這個「夢境」徹底消失之前，高文抓緊時間集中起精神，在永眠者邪教徒那殘存的一點靈智中努力搜尋著可能有價值的情報。
　　……
　　在康德領的古老城堡中，維克多·康德正腳步匆匆地走在通往城堡下層的走廊中，魔晶石的燈光將整條走廊映照的影影綽綽，但在這個老子爵的身旁，陰影卻彷彿某種恆定的裝飾品般盤踞著，他的身體在地板上投下了一片模模糊糊的影子，影子隨著他匆匆的腳步而不斷拉伸、變形，就彷彿有著自己的意志一般。
　　老子爵的雙眼中閃爍著越來越虛幻的星光，他的腳步愈發匆忙，甚至漸漸出現了一絲踉蹌，他來到了城堡下層，一扇看起來頗為沉重的橡木門聳立在他眼前。
　　維克多子爵在門前站住，臉上突然浮現出了猶豫和茫然的神色，就彷彿那門後有什麼東西在吸引著他，但他卻不敢真的開門去驗證一般。
　　他就這樣猶豫了一小會，才終於把手放在門上，但在他自己發力推開大門之前，那扇門卻突然自己打開了一條較寬的縫。
　　一點影影綽綽的燈光從門背後洩出，一個提著提燈的、穿著白裙的長髮女人從門縫裡探出半個身子，這是一個看起來還不到三十歲的女人，她的皮膚白皙，容顏美麗，但卻隱隱帶著一種病態，渾身透露出一種柔弱到惹人生憐的氣質，她拿著提燈，驚訝而好奇地看著站在門口的子爵，露出一個微笑：「親愛的，怎麼了？你要讓我出去嗎？」
　　「我……不，沒什麼，」老子爵臉上閃過一瞬間的猶豫，但下一秒，所有恍惚和擔憂的表情都從他臉上消失了，他就好像什麼都沒發生似的露出微笑，看著眼前年輕的妻子，「沒事了，我只是來看看你。距離太陽下山還有一會，你回去睡吧，好好補個覺，然後起來和我共進晚餐。」
　　格外年輕的子爵夫人咬了咬嘴唇，低聲說道：「可是親愛的，我已經不困了。」
　　「聽話，回去睡覺，」老子爵搖搖頭，臉上帶著溫柔的笑，「我過會來找你。」
　　年輕的子爵夫人眨了眨眼，似乎安心下來，她點點頭，便拿著提燈再次退回到門內，那沉重的橡木大門隨之緩緩閉合，在空無一人的城堡走廊中響起一陣門軸轉動的吱呀聲響。
　　維克多·康德在門口站了一陣子，表情茫然了一下，隨後重新恢復了往日裡那種沉穩而平和的神態，轉身向著來時的方向走去……
　　在安蘇王國的東境附近，古老而隱蔽的山洞中，萬物終亡會的女教長貝爾提拉驟然睜大了眼睛。
　　作為教會中頻繁與其他邪教團接觸的「外務主教」之一，她長期和幾個永眠者高層保持精神聯繫，而這次一個永眠者主教貿然接觸高文·塞西爾讓她產生了些許的不滿，只是那畢竟是其他教團的事情，她無權干涉也不好勸阻，便只能等對方完成接觸之後再詢問是否有所收穫。
　　她相信那位主教一定會有收穫——畢竟，今日的高文·塞西爾早已不復全盛，七百年的沉睡削弱了他的肉體和精神，而一個有著接近傳奇實力的噩夢主教在精神層面與這樣一個「偽傳奇」較量，不可能落入下風。
　　可是她等來的不是那名永眠者主教大獲成功的消息，而是對方的靈魂發出的一聲哀嚎，以及通過精神聯繫傳播出來的巨大恐懼。
　　隨後那個屬於永眠者的心靈反應便消失了，彷彿被某種可怕的吞噬者一口吞下，徹底消化般完全消失。
　　貝爾提拉從精神聯繫中感受到了那種巨大的恐懼，以及隱藏在恐懼中的意外和驚惶，但她完全想像不到高文·塞西爾的意識世界中到底有什麼東西，可以吞噬掉一個主教級別的永眠者，甚至還讓他在臨終前如此恐懼——那些擅長玩弄人心的教徒可是製造和享受噩夢的行家裡手，他們的心志怎麼會如此不堪一擊？
　　在疑惑間，貝爾提拉選擇造訪另外幾個與她有所聯繫的心智，那是永眠者教團在安蘇的幾名高階成員，也是和那位隕落的永眠者主教保持聯繫之人。
　　但在精神連接建立之後，她開口詢問之前，一名噩夢主教便主動發來消息：「羅德裡克主教隕落了。」
　　「他是在和高文·塞西爾的精神接觸中被吞噬的。」另一名噩夢導師補充道。
　　「到底發生了什麼？」貝爾提拉難忍好奇地問道，「他在隕落之前有發出任何消息麼？！」
　　永眠者之間的內部精神聯繫要遠比和外人的精神聯繫緊密，貝爾提拉沒有從羅德裡克主教的臨終思維中聽到任何言語，但或許其他保持連接的永眠者能知道些什麼。
　　精神連接中的幾個心智沉默了幾秒鐘，終於，一個噩夢主教回復了：「他只來得及向外發出一句話——」
　　下一秒，羅德裡克被吞噬前所嘶吼出的、帶有強烈執念與感情印記的一句話便在貝爾提拉的腦海中炸裂：
　　「不要來窺探這個非人的靈魂！！」
　　……
　　高文睜開了眼睛，他發現自己仍然站在那個關押俘虜的小屋中。
　　那名被永眠者當成跳板和犧牲品的傭兵頭目已經倒斃在地上，這個健壯的男人七竅流血，整個頭顱就像被煮過一般通紅，甚至還冒著微微的熱氣，他那扭曲的表情足以說明他在死前遭受了怎樣恐怖的痛苦，而那名傭兵法師則仍然昏昏沉沉地坐在旁邊，似乎對身旁發生的事情毫無察覺。
　　赫蒂、皮特曼、琥珀等人則站在他的周圍，每個人都用緊張而關切的目光看著自己。
　　「怎麼了？」高文甩甩腦袋，將腦海中殘存的那一點不適感徹底清除出去，隨後長出口氣，「我剛才是不是失去意識了？」
　　「先祖，您沒事太好了！」赫蒂終於長出口氣，冷汗在她放鬆的一瞬間才從額頭流淌下來，她不顧風度地衝上來檢查著高文的情況，「您沒事吧？您沒事吧？剛才那個傭兵突然爆發出了一陣強大的魔力，隨後您便站在這裡一動不動，我們每個人都嚇壞了！」
　　「我沒事，我沒事，」高文安慰著已經有點炸毛的大孫女，緊接著皺起眉，「我失去意識多長時間？」
　　「並不長，大概只有幾分鐘，」皮特曼也擦了擦額頭冷汗，「幸虧您沒事，否則我今天得橫著出去——肯定有人要說是我折騰假藥出了岔子。」
　　琥珀立刻瞪了小老頭一眼：「真的跟你折騰出來的這些可疑藥膏和熏香沒關係？！」
　　「確實跟他沒關係，」高文擺擺手，心中確定了在那個意識空間中的時間流速看來確實跟外界不一樣，他在那裡面感覺至少過了大半天，可是在外面才只有幾分鐘而已，「剛才有一個永眠者邪教徒試圖侵蝕我的精神。」
　　所有人大吃一驚：「永眠者？！」


第0169章 再次入夢
　　聽到高文的話，所有人都大驚失色：「永眠者？！」
　　這是完全出乎他們預料的，就連一向沉穩的赫蒂都差點拿不住自己的法杖，她瞪大眼睛看了那個倒斃在地上的傭兵頭目一眼：「這個傭兵是永眠者邪教徒假扮的？！」
　　「不，他只是被永眠者當成了跳板，」高文揉著眉心，說著自己從邪教徒那裡得到的情報，「這個傢伙大概是在過去的某個時間不幸做了一個噩夢，而一個強大的永眠者邪教徒借助噩夢在他心靈中留下了坐標，這樣一來，他就成了個一次性的『載體』，可以讓那個邪教徒在有需要的情況下快速『降臨』。」
　　這般詭異的事實讓琥珀起了一層雞皮疙瘩：「這種邪教徒怎麼聽起來比什麼萬物終亡會還邪門？！」
　　「永眠者確實比萬物終亡會更加詭異，」皮特曼沉聲說道，作為真正接受過傳承的德魯伊，他對邪教徒方面的事情瞭解頗多，「永眠者是夢境之神教會墮落、轉化而來，他們原本是安撫人心、驅逐噩夢的牧師，但在墮落之後卻變成了編織噩夢與恐懼的行家裡手，最強大的永眠者主教們都有在人的夢境中行走的能力，而且他們可以把人和人的夢境串聯起來，從而讓自己更加神出鬼沒，防不勝防。他們特殊的能力讓他們比一般的邪教徒更令人恐懼，但多少算個好消息的是……永眠者的行事並不像萬物終亡或者風暴之子那樣極端血腥，他們只是把人拉入各種各樣的噩夢或幻象中，偶爾做些綁架的事情，但很少會主動製造殺戮。」
　　聽到這，赫蒂也若有所思地說道：「我也聽說過永眠者教團的事情，他們確實很少製造大範圍的死亡事件，但他們的行動卻比別的邪教團更詭異怪誕，我個人感覺他們這種彷彿隱藏著什麼巨大計劃，平常不怎麼殺人的邪教團體要更加可怕一些。」
　　高文深有同感：「只要是黑暗教派，就沒有不危險的，他們不殺人，就只能說明他們會做比殺人更可怕的事情，而那些事情比製造殺戮還防不勝防。再者說了……永眠者是除風暴之子外唯一一個跟萬物終亡會打交道的黑暗教派，萬物終亡與風暴之子都是殘酷血腥的教派，能跟他們相處到一起的永眠者……不可能是良善之輩。」
　　「我越聽越□得慌了，」琥珀忍不住搓了搓胳膊，彷彿要把雞皮疙瘩搓下來一般，緊接著她好奇地抬頭看著高文，「那剛才你是被永眠者拖到他們的『噩夢』裡了？然後呢？你跑出來了？」
　　高文笑了笑：「我們在意識世界裡較量了一下，然後那傢伙就死了，多半不是什麼厲害角色。」
　　琥珀哦了一聲，赫蒂也頗為崇拜且信服地看著自己的太祖祖祖爺爺，只有皮特曼懷疑地上下打量了高文幾眼：「能夠進行意念降臨的永眠者……會是小角色？」
　　「反正沒我厲害，」高文聳聳肩，「反正那傢伙已經死了，他生前有多厲害也不重要。」
　　赫蒂顯得有點憂慮：「但關鍵是一個永眠者邪教徒為什麼會襲擊您……上次的萬物終亡會還可以說是個意外，那墮落德魯伊真正的目標是坦桑鎮，可是這次的永眠者明顯就是衝著您來的，那個傭兵頭目在被『佔據』的時候清楚地喊出了您的名字！」
　　高文表情跟著嚴肅起來，他知道赫蒂的擔心不無道理。
　　死而復生的高文·塞西爾，確實已經開始引起某些黑暗勢力的注意了。
　　從那名邪教徒的殘魂中讀取的記憶雖然不多，但也可以拼湊出他在最近期的一些思想和經歷。高文可以確定那名邪教徒在南境活動多年，他在這一地帶數以千計的受害者身上留下了噩夢坐標，而那個傭兵頭目正好是其中之一，他在捕奴行動中被高文抓獲這件事本身只是個巧合——但那個傭兵頭目背後的永眠者盯上自己卻不是一天兩天的。
　　從交談中得知，那個邪教徒很在意高文·塞西爾的某次秘密出航以及所謂的「永暗海域」，所以在高文揭棺而起並把消息傳出來之後，那個邪教徒恐怕就已經在計劃這次接觸了。
　　而恰巧落入高文手中的傭兵頭目只是提前給了他個完美的良機，只不過那個邪教徒自己都不會想到，他竟然就直接栽死在了這個良機裡……
　　一個永眠者主教就這麼不明不白地死了，但這並不意味著襲擾的結束，高文認為肯定還有別的黑暗教派或者神秘組織在盯著自己——那所謂「永暗海域」和「秘密出航」恐怕牽扯著一個巨大的秘密，它足以讓最警惕最隱蔽的邪教主教都鋌而走險，自然也能引起其他潛藏者的好奇心。
　　但問題是他高文自己也很好奇那所謂的「永暗海域」是個什麼玩意兒啊！
　　事到如今，高文唯一能安慰自己的就是那個永眠者主教死的很是乾脆利落，他沒有掀起一點波瀾就死在了塞西爾家族的領地上，這或許能給某些窺探者一些警告。
　　反正如果還有膽大的要來找麻煩，高文也沒別的辦法，他只能接著，畢竟他現在是拖家帶口的，總不能一言不合其慫如風吧？
　　皮特曼看了看表情嚴肅的高文，又看了看一臉憂慮的赫蒂，他輕聲歎息，同樣露出嚴肅的表情說道：「公爵大人，我認為您這次是時候好好考慮一下我的辭職申請了……」
　　「你要真想跑，現在就已經沒影了，你是那種會在跑路之前好好跟老闆打招呼的人麼？」高文瞥了這個德魯伊之恥一眼，隨後擺擺手，「反正來了我就接著，三兩個小魚小蝦還不至於能掀起多大風浪，我就不信那幫夾著尾巴過了七百年的邪教徒現在敢組織一波大軍打過來。」
　　隨後，他看了一眼坐在旁邊的，仍然昏昏沉沉的那名法師傭兵。
　　赫蒂見狀立刻問道：「先祖，還要繼續審訊麼？」
　　高文搖搖頭：「已經不用了，把他繼續關著，過一段時間再看情況。」
　　他沒有考慮要直接處死這個法師傭兵，但也並不打算把對方放掉——將北方荒野的那次解救流民行動視作一次戰鬥的話，眼前這個傭兵就是塞西爾家族的戰俘，按照這個時代的法律，此類戰俘會被直接當成奴隸，以終生勞役來彌補其主人在戰場上抓捕他而損耗的武器和人力，可是高文現在還沒想好要給這種「戰俘奴隸」安排什麼樣的勞動改造。
　　塞西爾領現在很缺人，所以高文並不介意讓這樣一個俘虜通過充當勞動力來發揮價值，這比處死或流放都划算得多，但對方畢竟是個二級的施法者，把他直接扔到西邊的礦山裡挖礦一來浪費，二來高文還不放心，所以具體讓他幹什麼……還真得好好考慮考慮。
　　赫蒂對高文的安排沒有異議，不過她還是很在意這些傭兵在白水河北部的曠野中捕掠流民到底是為了什麼：「我們不調查康德家族僱傭這些傭兵捕掠流民的事情了？」
　　「啊……對，」高文忍不住揉了揉自己的額頭，看來與那個邪教徒在意識世界中的交鋒還是造成了影響，他竟然完全忘記了審訊這兩個傭兵的原本目的，「我有點疲憊，把這件事忘了。好吧，赫蒂，皮特曼，這件事交給你們兩個，趁著藥水和儀式的效果還沒結束，詢問一下康德家族在霜月捕奴到底是為什麼。我得回去休息一下，你們之後把審訊的結果告訴我就行。」
　　在安排完這邊的事務之後，高文便返回了自己的帳篷。
　　他確實疲憊了——精神世界深處的疲憊過了這麼長時間才浮現出來，讓他意識到自己與那個邪教徒的交鋒並不像自己想像的那麼輕鬆。
　　哪怕身為衛星精，調動那龐大的記憶去吞噬另外一個心智也不是那麼容易的。
　　回到帳篷之後沒過多久，他便在自己的床鋪上沉沉睡去，並飛快地進入夢鄉。
　　他在一個陌生的地方「睜開」了眼睛，發現自己正站在一條長長的走廊中。
　　這條走廊是典型的安蘇風格，與南方貴族喜歡的城堡建築有著同樣的內飾和支撐結構，走廊兩側的支撐柱均半埋在牆壁裡，而每個支撐柱上都鑲嵌著一盞點亮的魔晶石燈。
　　可這並不是塞西爾家族以前的古堡，也不是坦桑鎮的萊斯利家族城堡，不是高文記憶中所知道的任何一座城堡內部的樣子。
　　幾乎在第一時間，高文就意識到自己恐怕又進入了一場夢境，而且還是以意識清醒的狀態進入的夢境，剛剛與邪教徒接觸過的經歷讓他瞬間全神戒備地警惕起來，並在心中忍不住嘀咕：
　　「怎麼這麼快就又來一波？這幫邪教徒是救爺爺的葫蘆娃麼？」
　　但很快，他就發現這次的情況與之前不太相同——他並沒有在一個完全混沌的空間中醒來，也沒有人神神叨叨地闖入自己的夢境，他還有一種只要自己願意，隨時都可以醒來的感覺，比起被永眠者拖入假想空間，這更像是一場正常的夢。
　　唯一與入夢不同的，就是自己保持著異乎尋常的清醒。
　　不，還有更多的不同……
　　高文心有所感地看向自己的手，有意識地勾勒了一下某樣物體的形態，下一秒，他便發現自己手中多出了一罐聽裝的可樂。
　　在這個清醒的夢境中，他似乎可以創造出自己內心所想的事物。


第0170章 陰影中滋生
　　高文在這個清醒的夢境中漫步著。
　　他不知道這種變化的原理是什麼，但他猜測這變化的原因多半跟那個倒霉的永眠者邪教徒有關——在吞噬對方那些殘存心智的過程中，他接觸到了永眠者的零星知識，那些零星知識並不僅僅是記憶資料那麼簡單，作為超凡領域的「知識」，它本身就是一種力量。
　　它們為高文帶來了這種在清醒的夢境中活動的能力。
　　高文一邊走著，一邊時不時按照心中所想在手中塑造出一些東西，並在這個過程中發現了這種「塑造」的局限性。大概是因為自己並沒有獲得真正的永眠者力量，所以他在夢境中所塑造的事物仍然有著十足的「空想」特性，僅僅具備以假亂真的外觀，但卻沒有真正的作用。
　　他製造出來的飲料沒有任何味道，他按照記憶塑造出的手機也無法開機使用。
　　而那些壓根不存在於現實世界的空想物品就更是連外形都很難長時間保持了。
　　但就是從這殘缺無用的能力中，他不斷瞭解著永眠者這一特殊異端教派的本質，以及他們可能的目的。
　　沉浸於永恆的夢境之中，嘗試在一個虛假的世界裡尋求解脫——這大概就是永眠者的追求。他們在夢境世界中塑造假象的能力在高文看來已經達到了完全以假亂真的程度，事實上如果不是提前知道真相，任何一個進入永眠者夢境的人都會瞬間迷失在那個虛假的世界中，而對於心志薄弱之人，哪怕提前知道了真相，也很容易沉溺在假想世界各種美好的事物裡。
　　雖然外界對永眠者的評價是「製造噩夢的行家裡手」，但高文在吞噬了那個邪教徒的殘存心智之後，隱約意識到那些編織人心的教徒真正追求的恐怕其實是一個美夢——而製造噩夢只是他們達成目的的某種手段。
　　高文走過長長的走廊，在這陌生的地方，他的心智沉靜如水，而思緒則格外敏捷。
　　套用前世的一句話，沉醉於虛擬世界的人多半是為了逃避現實，而永眠者在高文看來就像是某種群體性逃避現實的虛擬世界狂熱者，但他們所逃避的又具體是現實世界的哪一部分呢？
　　是魔潮所引發的社會崩潰和生存環境惡化？是宗教格局的變動和其他教派的排擠？亦或者……是眾神已死的真相？
　　眼前的走廊到了盡頭，一扇沉重的橡木門立在眼前，高文皺了皺眉，他在那橡木門上看到了一個有點眼熟的徽記，是康德家族的徽記。
　　是因為最近自己在關注康德家族的事情，所以他們的家族徽記出現在了自己做夢的場景裡？或者說……這裡真的就是康德城堡？
　　高文皺著眉環視四周，他確認自己從未到過這個地方，而正常情況下，人類夢境中是不會出現超出自己記憶或者認知的事物的，哪怕出現了光怪陸離的東西，那也多半是平日裡所見的事物在潛意識中扭曲而來，但是這個夢境中的一切場景都穩定有序，甚至牆壁上的花紋和每一盞魔晶石燈放出的光輝都毫無瑕疵，聯想到自己所吞噬掉的永眠者心智，高文突然懷疑這個場景恐怕脫胎於那個邪教徒的記憶。
　　那個邪教徒在康德城堡中活動過？
　　猶豫了片刻不到，高文便伸出手去，用力推開眼前的橡木大門。
　　大門背後是一處彷彿地窖般的空間，寬廣，深邃，籠罩著昏暗的光線，作為城堡中的地下結構，這個「地窖」的規模已經遠遠超出了必要，以至於彷彿是將地表上的宴會廳搬到了地下一般，而在這樣一個寬廣異常的空間中，高文看到有一根根直立的柱子連接著地面和上方的石質頂棚，那些直立的柱子表面似乎有著文字。
　　高文湊近其中一根柱子，赫然看到那上面根本不是什麼文字，而是無數用指甲抓出來的深深凹痕！
　　在看到這些凹痕的一瞬間，高文便感覺自己眼前的視線驟然一花，緊接著四面八方昏暗的空間中便浮現出了大量如水般的波紋，在波紋蕩漾之中，無數影影綽綽的事物脫離了潛意識層的「偽裝」，出現在高文眼前。
　　那是一個又一個形似人類的虛影，有著半透明、灰白色的形體，以及模模糊糊並且隱隱透露出麻木表情的面容，他們影影綽綽層層疊疊地站在這裡，那虛無的雙眼空洞地凝望著整個「地窖」的中心。
　　這些人影浮現出來的時候嚇了高文一跳，但後者隨即便意識到這些影子根本沒有察覺自己的存在——或者說，這些影子恐怕壓根沒有思考的能力。
　　在鎮定下來之後，他循著這些影子注視的方向望去，結果赫然看到這間「地下大廳」的中心不知何時多出了一個石質的平台，在那平台上，則擺放著一口巨大而華麗的棺材。
　　高文皺起眉頭，穿過身旁影影綽綽的無數人影，向著那巨大的棺材走去，但他剛走到一半，便聽到耳畔浮現出了一個虛幻模糊的聲音，那聲音似乎是有兩個人正在交談，但卻斷斷續續難以分辨，高文仔細豎起了耳朵，才聽到幾句較為清晰的內容：
　　「……我多麼希望這只是一場噩夢，從噩夢中醒來，一切都仍然美好……」
　　「……夢與現實，又有什麼區別……」
　　「我……不知道該怎麼辦，失去了他們……」
　　「永眠者會幫助你的，你不要害怕，不要相信那些對我們詆毀的謠言，我們就如七百年前一樣，仍然致力於將眾生從痛苦中解救，只不過七百年前我們讓眾生遠離噩夢，而今天我們讓眾生遠離噩夢般的現實……
　　「你只要把它放在這裡，為它提供充足的養分，相信我，一切都會好起來的。
　　「那逝去的，終將歸來，不僅在夢境中歸來，也會在現實中歸來……」
　　這交談聲低沉而又模糊，並且帶有嚴重的失真，以至於高文甚至無法判斷對話人的男女，但有一點他幾乎可以肯定，說話的人中有一個就是被自己吞噬掉的那個永眠者邪教徒！
　　從夢境中醒來之後，高文立刻第一時間叫來了赫蒂與皮特曼。
　　「先祖，我們已經詢問完那個傭兵法師了，」赫蒂還以為高文把自己叫來是要詢問對俘虜的審訊進度，於是一見面便說道，「他們確實是在為康德家族做事，但他們並不知道自己的僱主讓他們抓捕流民是做什麼，只有一點能確定——他們從未見到被他們抓回去的流民在日後以奴隸的身份在康德領上出現，也沒見到有奴隸販子從康德領帶走那些人，被抓回去的流民就好像蒸發一樣消失在了那片土地上。」
　　高文皺了皺眉：「果然……」
　　「果然？」赫蒂一愣，不明白高文什麼意思，「您知道什麼了麼？」
　　「恐怕我得立即前往康德領一趟，」高文在此前已經做出了決定，此刻直截了當地說道，「越早越好。」
　　這次赫蒂是真的驚住了：「前往康德領？您去那裡做什麼？難道要親自去找康德子爵質詢有關流民的事情？這種事……」
　　「比那更嚴重，」高文嚴肅地說道，「我在此前和那個永眠者邪教徒對抗的時候接觸到了他的一部分意識碎片，剛才那些碎片的內容浮現了出來，我看到那個邪教徒把一樣東西交給了康德領的某人——極有可能就是現在的維克多·康德子爵，而那東西是一件邪物，它已經在那片土地上呆了很多年，十幾年甚至幾十年，這期間它一直在汲取活人的靈魂成長著！」
　　「汲取活人靈魂的邪物？」皮特曼大吃一驚，「難道那些被抓進康德領的流民……」
　　「多半是被喂掉了，」高文皺著眉，「那東西已經成長到很關鍵的時候，但還沒有完成最後的蛻變，可一旦它完成了……我擔心包括坦桑鎮、新塞西爾以及更北邊卡洛爾領在內的所有區域都會被它的力量籠罩進去。」
　　高文這並非危言聳聽，因為在那個夢境即將結束的時候，他已經清晰地感受到了支撐著那個夢境世界的、正在不斷成長的某樣「物品」的存在。
　　他能感受到那個物品蔓延出來的力量，能感受到它對相當大範圍內所有人類心智的影響，或許是因為吞噬了那物品原主人的心智碎片，高文已經與那東西建立了某種細微的聯繫，這讓他幾乎百分之百地可以肯定：一旦汲取了足夠的能量，那件被邪教徒安置在康德家族古堡中的詛咒之物就會爆發出相當可怕的力量，而新塞西爾領和坦桑鎮的普通人將無一倖免地被捲入其中！
　　已經威脅到了自己頭上，他就沒法坐視不管了。
　　高文這嚴肅的態度也感染到了赫蒂，後者跟著緊張起來，並產生了一絲憂慮：「先祖，您在坦桑鎮已經以身犯險了一次，這一次……」
　　「不，這一次反而不會那麼危險，」高文搖了搖頭，「只要我及時找到它，那麼它對我就是毫無威脅的——我有辦法能控制它。」
　　他的回答頗有自信，這讓赫蒂也稍微安心了些，但後者還是忍不住關心道：「可如果維克多·康德子爵已經被邪教徒完全蠱惑並控制，他會不會對您不利？」
　　「在這整起事件中，只有一個人具備威脅到我的能力，」高文看著一臉關心的赫蒂，微微笑了起來，「但那個人已經在意識空間中被我摧毀了。」


第0171章 永暗海域的傳說
　　無論如何，康德領都是必須要去一趟的，而且高文要親自去。
　　安蘇王國體制鬆散，王室對邊遠地區的保護力度就如統治力度一樣低下，而且南部地區承平日久，戰鬥力再強的軍武家族在這種環境下也會慢慢衰頹，所以身處極南境的高文幾乎不可能指望任何來自第三方的支援（這種環境大概也是導致邪教徒能夠對這一地區進行大肆侵蝕的原因之一），而等不來支援只是高文決定親自動身的其中一個因素，另一個原因則是他在那「夢境」中看到了一樣東西。
　　他對赫蒂和皮特曼提到永眠者在康德城堡中留下一樣邪物，但他並未說明那「邪物」是什麼東西，然而事實上，他已經看見了那樣事物，並且認出了它。
　　那東西就位於地下大廳中心的華麗石館前，像個接受供奉的「聖物」般被放置在一個小型祭台上，它是一盞精緻的魔法提燈，而在七百多年前，高文·塞西爾將它作為一件禮物送給了當時在開拓者隊伍中擔任隨軍牧師的賽琳娜·格爾分。
　　那曾經是一位溫柔沉靜的女士，是一位被開拓者們深深信賴的、在黑暗與恐慌的年代用夢境治癒過無數戰士的心靈創傷的夢境之神女神官，她虔誠的信仰和傑出的貢獻讓她在不到三十歲就成為了北方開拓軍中的夢境主教，如果命運沒有開個惡劣的玩笑，那麼她甚至有可能成為夢境教會教皇的候選人之一，成為一個像高文·塞西爾那樣鼎鼎有名的開拓英雄。
　　但在那次嘗試溝通眾神的神秘儀式中，她隨著當時的夢境教會教皇前往了先祖之峰，沒有人知道那次儀式以及之後舉行的會議上究竟發生了什麼，高文只知道，在那命運的一天之後，包括德魯伊教派、夢境教會、風暴之神教會在內的數個教派便成為了人類社會的敵人。
　　沒有公開宣佈的決裂，沒有宗教朝堂的辯論，幾個教派就好像是同時發了瘋一般衝出了先祖之峰的會場，隨後他們分佈在整個大陸各處的信徒也好像接到了某種指令般同時離開了各自的教堂與集會所，某個不可見的巨大心靈之網似乎從那一天起便籠罩了每一個黑暗教派的成員，在短短幾天內，幾大教會先後墮落，並徹底消失在世人眼前。
　　由於當時的整個先祖之峰都被聖光教會和戰神教會的武裝神官封鎖，因此誰也不知道那天的實情如何，幾大正神的發言人在那之後對外的解釋是「少部分極端的教會無法接受與其他信仰和平共處的條件，因而選擇叛逃」，但在高文·塞西爾，以及日後的高文心中，他始終對這個解釋心存疑慮。
　　而至於賽琳娜·格爾分，她也是從那天之後便再也沒有出現過，昔日用夢境撫慰戰士們的傷痛，被開拓者們信賴的溫柔女神官消失了，她可能像一部分墮落德魯伊那樣衝進了剛鐸廢土，也可能變成了某種更扭曲、更黑暗的存在，高文不知道那位舊日友人最終的結局是怎樣，他只知道，七百年後的今天，賽琳娜·格爾分的一件遺物出現在了這裡，被作為某種邪惡獻祭儀式的核心安置在康德家族的古堡中。
　　他認為自己有必要回收那東西，這或許那有助於他搞明白七百年前的先祖之峰上到底發生了什麼，或者至少搞明白最初的那批神官在墮落為邪教徒時都產生了什麼樣的變化。
　　在康德古堡中進行成長蛻變的邪惡力量還沒有進入全盛狀態，根據夢境中感應到的進度，高文可以慢慢籌備，來給自己安排一個既能夠進入康德古堡，又不會引起維克多·康德子爵警惕和懷疑的機會——他不打算全副武裝地打進去，而要在事件爆發前找個機會阻止它。
　　一位公爵要拜訪一位子爵是很麻煩也很引人注意的事，但一位目前只有名號，本質上只是個開拓領主的公爵要拜訪「鄰居」就不是那麼複雜了，高文知道康德領出產的糧食和草藥有很大一部分會被送到坦桑鎮，隨後被塞西爾領購買回去，而且前不久塞西爾領還從坦桑鎮購買了一批奴隸（是正規的、由奴隸販子售賣的奴隸），這就意味著兩個領地其實有著不少貿易往來，這就是個造訪的理由。
　　他準備了一套說辭，並交代赫蒂去辦：「派信使過去，就說我將會造訪，商討來年採購糧食與藥材的問題——塞西爾領會大量採購物資，而這些東西從坦桑鎮的市場上倒手一次不但價格上漲，還很耽誤功夫，我們可以在塞西爾領和康德領之間建立一條新商路，反正咱們也準備開發白水河北岸了，這件事值得我去跟他談談。」
　　赫蒂點點頭：「我明白了。」
　　在安排完這件事之後，高文揉了揉眉心，把注意力放到了另一件事上。
　　「你們兩個聽說過『永暗海域』麼？」
　　赫蒂與皮特曼頓時一愣，面面相覷。
　　而高文看到這倆人的表情，心裡頓時就是一沉：看來指望不大了。
　　赫蒂是接受過正統貴族教育，而且點了不少神秘學知識的法師，在正統歷史與博物知識上應該算是專家，皮特曼則是接受過社會的教育，而且點了不少坑蒙拐騙學知識的逗比，在野史逸聞與唬人怪談方面也算是專家，這倆人的知識面形成互補，拼起來幾乎就是個異界版的知乎——要是這倆都壓根沒聽過「永暗海域」的話，那他在正常人的知識領域裡大概是打聽不到這方面的消息了。
　　「這聽上去像是迷信的水手們會編造出來的名詞，」赫蒂皺著眉，猜測著說道，「海洋常年籠罩在魔力漩渦和風暴中，幾乎沒有船隻敢挑戰深海，偶爾有膽大的冒險家出海試圖尋找航道也鮮少有人活著回來，久而久之水手們就編造了各種跟海洋有關的迷信故事，還給那些發了瘋回來的冒險家所念叨的各種奇詭海域起了各種各樣的名字……先祖，您是從哪裡聽到這個名字的？」
　　「也是從永眠者邪教徒的記憶裡，」高文在這方面沒有隱瞞，並隨之看向皮特曼，「你好像有話說？」
　　老德魯伊雖然剛開始聽到「永暗海域」幾個字的時候也是一臉茫然，但在赫蒂講述那些水手的迷信故事的時候卻漸漸露出了若有所思的神色，於是高文好奇地問了他一句。
　　「是的，大人，如果您對一些野史怪談感興趣的話，我倒是可以跟您講講那些流傳在民間的、上不了檯面的故事，」皮特曼點點頭，「我確實聽說過『永暗海域』，但它並不是人類創造的詞彙，事實上它源於白銀精靈，是在精靈中流傳的故事——所以剛才我一下子沒聯想起來。」
　　「白銀精靈的野史怪談？」高文頓時大感意外，他沒想到一個永眠者邪教徒口中提到的「永暗海域」竟然是個源於白銀精靈的詞彙，「那幫超級能活的長耳朵還會傳這種東西？」
　　「生活在大陸南部的白銀精靈建立了這片大地上最古老的文明社會，比人類在大陸中部崛起還早了上萬年，如今雖然最初的精靈帝國已經失落在歷史中，新生的白銀帝國卻繼承了古精靈帝國的很多歷史文獻，但由於年代過於古老，再加上上古時期活躍的各種元素生物、異獸很容易和神話傳說混在一起，所以那些歷史文獻也有著大量的錯漏不實之處，它們演變成野史怪談也是很正常的，畢竟精靈也只不過是凡俗物種嘛，」皮特曼笑了起來，「而關於永暗海域，則是各種精靈傳說中最離奇的一個。」
　　隨後他清了清嗓子，繼續說道：「咳咳。在關於永暗海域的傳說中，精靈談及了自己一族的起源——據說世間原本壓根沒有白銀精靈，也沒有灰精靈、暗精靈等各種精靈亞種，只有一種天生具備強大力量而且永生不死的『原初精靈』生活在遙遠的另一塊大陸上。
　　「在上古的某一天，那塊大陸發生了災害，於是一群原初精靈便乘坐著可以在海面上空懸浮疾馳的『方舟』逃離了他們的先祖大陸。這些精靈在被迷霧與魔力漩渦覆蓋的無盡之海上遭遇了迷航，並在迷航半個月後突然闖進了一片永遠處於黑夜、永遠被星光籠罩的海域，而在那片海域的中央，聳立著一座極端宏偉、極端高大的巨塔，那巨塔有著山嶽一樣的身姿，其頂端筆直地探入星空之中。
　　「迷航的原初精靈們被巨塔和星空所觸動，於是在星光下虔誠地祈禱，希望能找到一片新的生息地，而他們的祈禱竟然通過巨塔被傳達到了群星中的眾神的耳朵裡，於是星光便降下賜福，巨塔打開了大門，讓原初精靈們踏入其中。
　　「所有的原初精靈都走進了塔裡，他們在那塔中看到無盡其妙的事物，有宇宙星空的投影，還有世間各種動物、各種礦物、各種植物的演變過程，他們意識到這塔中蘊藏著不可思議的知識，於是竟然動了貪念——他們不再滿足於在塔的外層暫避風浪，而嘗試要進入塔的內層和高層，去觸摸那些知識。
　　「於是巨塔降下了懲罰，一種光輝充盈了整座塔，那些妄圖竊取知識的原初精靈被光輝籠罩，按照他們侵入的程度不同，他們在光芒中被改造了生命形態，變成了畏懼陽光的暗精靈、身材矮小的灰精靈、無法長時間離開水的海精靈，還有缺陷最少的白銀精靈——因為白銀精靈的族群畏懼塔的力量，並沒有過多地踏入禁地，所以受到的懲罰也最小。
　　就這樣，永生且強大的原初精靈變成了具備各種缺陷的亞種精靈，而這些亞種們在驚恐中逃出了巨塔，回到了他們的方舟上，並離開了那片被他們稱作『永暗海域』的、永遠被夜幕和星空籠罩的、聳立著一座巨塔的神秘之地，而他們漂流到如今的洛倫大陸，則是在那之後的事情。」
　　皮特曼喘了口氣，摸著自己的鬍子：「大人，這就是關於永暗海域的傳說了。」


第0172章 康德領的客人
　　皮特曼所講述的這個故事引起了高文巨大的興趣，同時也讓他產生了大量無法抑制的聯想。
　　很多人會把野史怪談當成不值一提的荒誕故事，但同時也有很多人願意承認，哪怕再荒誕不羈的野史怪談，也總有一些源自現實的映射存在。
　　而在那些壽命悠長、對歷史記錄遠比人類詳盡且連貫的精靈身上，高文更加相信他們的傳說故事是有事實可循的——尤其是那些關於在海面上空漂浮疾馳的方舟、永遠夜幕的海域、通天的巨塔方面，這些超出洛倫大陸凡人認知的事物在白銀精靈的傳說中竟然被描述的那麼詳細，那麼確鑿，這讓高文不得不有所聯想。
　　在這塊洛倫大陸之外，果然存在其他的大陸？
　　在這塊大陸上的文明發展起來之前，別的大陸上已經出現了文明？
　　「原初精靈」乘坐一種在海面上方漂浮疾馳的方舟逃離了故土，那方舟的本體是什麼東西？從描述上看……難道是某種類似地效飛行器的事物？或者大型氣墊船？
　　永遠籠罩在夜幕中的海域呢？難道是位於極夜範圍內？在這顆星球的南北極同樣存在極晝極夜現象麼？
　　而那座在傳說中的巨塔又是什麼？它顯然不是某種自然產物，而更像是人造出來的，塔裡面還有著星空的投影和動物植物礦物的影像資料……難道和那個留下了監控衛星的遠古超級文明有關？！
　　如果當年的高文·塞西爾所進行的秘密出航真的是找到了永暗海域，找到了那座巨塔，那麼那些水晶就是對方從巨塔中帶出來的東西？
　　無數的信息好像在這一瞬間串聯到了一起，事情的前因後果彷彿要露出一些眉目，可是當高文仔細探尋分析的時候，卻發現仍然分析不出什麼結果來。
　　情報太過凌亂破碎，中間又夾雜著很多語焉不詳的傳說、怪談、推測，不確定的東西太多了，完全不足以讓他把當年的真相完全拼合到一起！
　　這一刻，高文甚至產生了一種無法抑制的衝動，想要造一艘大船，直接跑到王國北部邊境出海探險的衝動，去找到那永遠籠罩在夜幕中（也可能在特定時間會處於長時間的極晝狀態）的海域，去看看那座傳說中的巨塔到底是什麼玩意兒！
　　這種衝動在他胸膛中鼓動著，他不得不深吸了口氣，默默思索著領地目前的資源儲備，科技基礎，工業生產能力，以及山中寶庫剩下的金銀，把這些東西挨個過了一遍之後，他的衝動完全消失了，而且心拔涼拔涼的……
　　「先祖，您沒事吧？」赫蒂關切地看著高文，後者臉上的情緒變化讓她很擔心老祖宗會不會有再次去世的可能（而且看情況這次去世還很不安詳），但幸好高文及時回了神，對著她擺擺手：「別擔心，沒事。」
　　「您對永暗海域感興趣？」旁邊的皮特曼說道，並緊接著皺了皺眉，「但恕我直言，哪怕是在強盛的白銀帝國，永暗海域也只是個故事而已，總所周知，風暴、迷霧和錯亂的魔力場封鎖著整片海洋，哪怕以精靈的技術力量也沒辦法做到在遠離海岸線的海域進行導航，技術衰退之後的人類各國就更是不可能了。當年風暴之神教會還沒墮落的時候，風暴祭司們還能引導船長們在大陸周圍的一些特定航線內航行，但現在風暴之神教會已經墮落成了風暴之子，再也沒有人可以在海洋上航行了……」
　　難得這個小老頭可以用這麼嚴肅認真的態度規勸一下自己，高文還是頗為感動的，但他還是忍不住問了一句：「已經七百年了，各國還是被困在大陸上，無法前往遠海麼？」
　　「偶爾會有大膽的探險家去挑戰海洋，但活著回來的不足三分之一，而且哪怕回來也多半瘋瘋癲癲，被遠海中的混亂魔力環境弄壞了頭腦，」赫蒂搖搖頭，「而且挑戰大海又有什麼用呢？財富皆源於陸地，不管礦物還是作物都只有在陸地上才能得到，挑戰海洋實在看不出必要。目前大陸上唯一對海洋有些開發的就是提豐帝國，但他們也只不過是在近海的地方找到了一些魔法材料而已……」
　　高文聞言忍不住皺起眉看了赫蒂一眼：「你真的認為海洋中沒有財富麼？」
　　「海洋中的財富？」赫蒂一愣，「人是一種生活在陸地上的生物，海洋中能有什麼對我們有用的財富？」
　　高文看著赫蒂，很想來一場慷慨激昂的啟發和教育，但很快他便發現這些說教對於知識與眼界受限的赫蒂而言根本沒什麼用，所以最後只能歎了口氣：「總有一天你會明白的，這片大陸對於啟迪了心智的人類而言，實在太狹窄了——別的不說，來一場魔潮都沒地方躲啊。」
　　來一場魔潮……沒地方躲……
　　這句話立刻給了赫蒂一些觸動，但她剛想再問些什麼，高文卻已經提起了另一件事：「先不說這些了，赫蒂，我想讓你幫我收集一些書卷資料。」
　　「還是各個派系的基礎法術和施法理論資料麼？」赫蒂下意識問了一句，這方面的資料是高文最經常讓她去收集的。
　　但高文的回答卻讓她很是意外：「不，是關於我的生平傳記。」
　　「關於您的……生平傳記？」赫蒂困惑地眨眨眼，這個要求實在怪異得很，普天之下大概也就只有自己這個死著死著就突然蹦起來的老祖宗能提出來了，「您是指哪種形式的？王國官方發佈的英雄傳記麼？」
　　「不光要那種，還有各種民間版本，任何一種描述我生平的東西我都要，」高文實在不好跟對方解釋他是想尋找那次明明發生過，但卻消失在高文·塞西爾記憶中的秘密出航的線索，便只能提出這種籠統的要求，「哪怕野史雜談，甚至鄉下人嚇唬孩子的荒誕故事都要。」
　　赫蒂的表情古怪起來：「您要這些東西幹什麼？」
　　高文剛想編個理由，比如對這七百年裡人們的思想變化感興趣啥的，旁邊的陰影中就突然蹦出個琥珀來，而且這個琥珀還在balabala：「他閒的唄，想看看這七百年裡哪個刁民想黑他……要麼就是看看大家是怎麼誇他的，自個暗爽一把……」
　　在琥珀從陰影裡蹦出來的一瞬間，赫蒂就已經輕車熟路地抄起法杖擺了個平沙落雁的起手式，但半精靈小姐自從上次被敲打過一波之後自己也漲了記性，瞎BB完的一瞬間就竄到了高文身後，把後者當成掩體擋在身前，還探出半個腦袋挑釁著：「rua——我就不信你敢對著你祖宗……媽呀疼！！」
　　她後半句話沒說完，就被高文順手拽著耳朵拖了出來，高文一邊拖著還一邊特好奇：「你是怎麼想的，編排完別人之後還躲到當事人身後找安全，難不成我就不打你了？」
　　「哎媽我錯了錯了錯了！」琥珀幾乎是連竄帶跳，「耳朵要抽筋啦，耳朵要抽筋啦！」
　　於是，帳篷裡就充滿了快活的空氣……
　　在派出信使數日之後，來自維克多·康德子爵的回信被送到了塞西爾家族的領地上。
　　那位老子爵對高文公爵的造訪意願表達了極高的熱切，並盛情邀請高文去參觀康德家族引以為傲的古城堡和莊園，於是，在信使返回的第二天，早已做好準備的高文便踏上了前往康德領的旅途。
　　他乘一輛馬車出發，刻意沒有多帶隨從，除了駕車的馬伕和兩名士兵之外，他只帶上了擔任貼身護衛的琥珀，以及前不久剛剛護送流民返回領地的菲利普騎士。
　　在康德領邊緣的村鎮與農莊剪影出現於道路盡頭的時候，天色便漸漸陰沉下來，寒冷的風裹挾著濕氣與泥土的氣息在大地上席捲，風中帶來了雨水將至的信號，似乎在這霜月之末、霧月降臨前的時刻，這片土地將迎來一場豪爽的降雨。
　　在這場雨之後，安蘇王國短暫的秋季也就宣告結束，接下來便是這個北方王國漫長的冬天，首先是長達六十天的、多霧且濕冷的霧月，隨後便是六十天的冷冽之月，全國性的降雪將斷斷續續地持續到復甦之月降臨為止，即便是塞西爾領所處的「南境」，也會被霜雪覆蓋。
　　畢竟，整個安蘇王國都是在大陸北方的。
　　也不知道荒野上的流民們在最冷的日子來臨之前是否來得及抵達塞西爾領接受庇護，不知道領地上的冬季建設計劃是否能按預期的實現，不知道安蘇與提豐邊境是否會在這個冬天開戰……
　　高文拉開車廂側面的蓋板，在逐漸陰沉而變暗的天色中，他已經可以看到康德古堡聳立在側前方的一片山坡上，那座古老的石質建築從領地上最高的地方拔地而起，幾個黑沉沉的塔尖直指著正佈滿陰雲的天空，而在城堡下面的廣闊土地上，則是鱗次櫛比的城鎮建築。
　　現在夜幕與陰雲同時將至，天色的提前變暗讓城鎮中漸漸亮起了稀稀落落的燈火，高文細數著那些燈火的數量以及分佈，判斷著這片土地的貧富和秩序。
　　燈火比想像得多，而且城鎮各處皆可看到。
　　一滴雨斜斜地穿過了馬車車棚的擋板，落在高文臉上，隨著雨滴一同穿進來的還有蕭瑟的寒風，琥珀在車廂一角使勁裹了裹身上的毯子，迷迷糊糊地嘀咕起來：「高文，關窗戶……」
　　高文笑了笑，把擋板放下，防水木板製成的車棚頂上已經響起了漸漸密集起來的雨聲。
　　馬車從康德領肥沃並且已經完成收割的農田之間疾馳而過，在馬車來時的方向上，通往領地外的道路漸漸被雨簾遮蔽，變得模糊一片，不可辨識……


第0173章 不安的風
　　雨開始下大了。
　　寒冷的氣流帶來了愈發寒冷的雨，按照這一地區往年的天氣，這或許是降雪前的最後一次降雨，而康德領一向是整個南方地區降雨最豐沛的地方，此刻也不例外。
　　雨滴已經連成雨簾，順著風勢傾斜著掛在天上，潑灑在曠野中，也潑灑在城鎮裡，潑灑在康德家族古老的城堡外牆上，雨水匯聚成水流，沿著那因時光侵蝕而斑駁凹凸的暗紅色尖頂和黑色外牆流淌而下，並在愈發昏暗的天光中呈現中一種黑油般發亮的質感。
　　但是城堡厚重的外牆隔絕了外面風雨的聲音，也隔絕了不斷加強的寒冷氣息，在古堡的大堂中，魔晶石燈照亮了所有的角落，往日裡那種哪怕點滿燈光也會影影綽綽的情形不知何故消失了，現在整個古堡都在魔法燈光的映照下變得燈火通明，再加上各處熊熊燃燒的壁爐和火盆，整個家族城堡中充滿了光明和溫暖的氣息。
　　僕役們在各處賣力地擦拭著桌椅與燈架、雕像，讓所有這些具備歷史和家族榮耀的事物在燈光中閃閃發亮，他們談論著外面越來越冷的天氣，談論著今年領地上莊稼和藥材的收成，也談論著子爵老爺今天要招待的貴客——整個城堡都從兩天前就開始打掃，所有東西都變得煥然一新，那客人的身份可不一般。
　　然後他們看到城堡裡的老管家，上了年紀卻仍然腿腳矯健的卡特老先生從大廳的樓梯上風風火火地跑了下來，身後還跟著女僕和男僕的總管，他們像一陣風般地跑過整個大廳，跑向那扇大門，女僕長同時還在高聲對那些手腳笨拙的女僕喊話：「趕快把水桶收起來！」「不要把抹布留在檯面上。」「傻姑娘，快回廚房去！不能讓公爵看到一個穿著髒裙子的低級女僕站在大廳裡你明白麼？！」「所有人回到自己的位置！客人來了！」
　　維克多·康德子爵從二樓的樓梯走下來，在管家快要接觸到大門的時候，他正好站到大廳中心的位置，這個位置可以讓他以最恰到好處的路程張開雙手歡迎貴客，既不會讓客人等待太久而尷尬，也不會讓城堡的主人殷切的像個下等的僕人。
　　老管家來到了大門前，掏出手帕仔細擦過手，同時在心中默默數著時間，按照塔樓的衛兵傳遞消息的時辰以及自己的行動速度估算著敲門聲會在什麼時候響起。
　　當他默默數到三十的時候，大門被叩響了。
　　不能讓公爵這樣的貴客敲第二次門——哪怕負責敲門的只是公爵的車伕或者衛兵也是一樣，但也不能立即開門，這會有失體統，所以卡特又在心中數了三下，在第二次敲門聲響起之前，他命令大門兩旁的士兵拉動了輪盤。
　　極為沉重、可以抵禦攻城錘八十二次撞擊的「家門」在鉸鏈和輪盤的力量下打開了，吱吱嘎嘎的沉重聲響中彷彿帶著康德家族三百年的威嚴。
　　而一個有著七百年威嚴的人走進了大門，寒冷的風雨在他身後捲入大廳。
　　立刻有僕人上前接過客人解下來的披風或帽子，並有雜役跑出去接應停在外面的馬車，高文帶著琥珀和菲利普騎士走進了康德堡的正廳，他看到一位頭髮快要全白、臉上已經有很多老年斑、穿著黑紅色長外套的老貴族張開雙手向自己迎來，這位維克多·康德子爵比他想像的要老一些，但腿腳顯然還很好。
　　「啊，今天這座城堡迎來了有史以來最尊貴的客人，一位活著的傳奇！」康德子爵高聲說道，「真抱歉讓您在這樣惡劣的天氣裡登門——如果我能有控制天象的法術就好了。」
　　「事實上我很喜歡下雨的天氣，」高文沒有接受子爵的擁抱，僅僅和對方握手，這並非冷漠，而是高爵位與低爵位見面的規矩：低爵位者必須表現出相當程度的熱情與尊敬，但除非雙方是明確的隸屬關係，否則高爵位者必不能接受，只是應該還以一定程度的禮貌，這些亂七八糟的傳統在高文看來簡直麻煩的要死，但這時候遵守一下並不會掉塊肉，「在雨下下來之前我已經看到了康德領肥沃的土地，雨落下之後我又看到了不錯的雨景，這還是挺值的。」
　　「您能滿意那是最好，」維克多·康德笑了起來，笑容平和而坦然，像個再正常不過的、上了年紀而且家教良好的老紳士，「我已經為您準備了接風的宴席，就在這間大廳後面的餐廳裡。」
　　琥珀一直低著頭站在高文身後，這麼嚴肅正經而且「貴族范兒」十足的場合是她很不適應的，所以也就難得地保持了安靜，不過在聽到「吃飯」的時候她的耳朵還是出賣了自己，那雙源自精靈血統的尖耳朵立刻便抖動起來，跟雷達似的在腦袋上轉來轉去，彷彿在搜索著更多跟「吃」有關的信息。
　　高文則是一邊笑著應承一邊偷偷打量著眼前這位老子爵的樣子。
　　蒼老，但仍然健康，笑容坦然，氣質溫和中帶著一點輕鬆，他身上完全看不到一點跟邪教徒有關的氣息。
　　可這並不能作為判斷的依據。
　　他微笑著，接受了老子爵的宴席邀請，帶著琥珀和菲利普騎士走向康德城堡的深處。
　　……
　　在同一時間，位於聖蘇尼爾城的白銀堡中，老國王弗朗西斯二世正皺著眉看著眼前的一封封密函。
　　這些密函都來自王國各處由國王直接冊封的「王黨貴族」，包括三位邊境大公爵的領地周邊也存在這樣的人物，或者更直接點說就是「眼線」，這種傳承自開國先君的制度七百年都延綿不斷，是安蘇王室對整個國家控制力的重要依仗，霧月內亂以及第二王朝的「私生子軟肋」曾一度讓這套體系失去了作用，但經過百年重建，尤其是在幾位公爵為了王國穩定而先後做出的妥協之下，這張屬於國王的情報網到今天還是如第一王朝時那樣有效地運轉著。
　　大部分由國王直接冊封的貴族都位於南方，剩下一小部分則分佈在王國其他各處，平日裡這些眼線傳回來的密函都匯報著各自土地上的情況，那些情況都天差地別，基本上沒有什麼共通點，但最近一段時間傳來的密函卻出現了讓弗朗西斯二世隱隱不安的趨向——
　　關於各種黑暗教派活躍的報告越來越多了，並且全國各地到處都在增多。
　　雖然直到今天，這些增加的報告也只佔了全國的不到一成，但它們分佈的如此之廣，這就已經足夠讓老國王心生憂慮。
　　安蘇確實有著腐朽的體制，但國王基本上都是聰明人。
　　現在，他眼前的是來自南境安德魯·萊斯利子爵的一封密函，這封密函上的內容比其他各地貴族所報告的事情更加重大：
　　坦桑鎮內出現萬物終亡會教徒，邪教徒一度潛入城堡並用邪術控制了部分人員，幸得高文·塞西爾公爵支援，公爵剷除了盤踞在這片土地上的邪教徒。
　　老國王不會知道安德魯·萊斯利子爵已經在這封密函中隱去了很多真相，比如已經落到高文手中的永恆石板，以及他本人被邪教徒控制的細節，並且他還把整件事的危急程度有意識地降低了很多——但即便這樣，這封密函中透露的情報仍然足夠讓老國王心驚了。
　　原本只敢在暗處活動的邪教徒，這次竟然直接入侵一個實地貴族的宅邸！
　　他們曾經不管是用活人獻祭，還是用死人屍骨舉行儀式，都不會讓真正的貴族緊張，因為那些行為都是在「賤民」身上發生的，那些邪教徒似乎很會遵守遊戲的底線，從未把手伸到貴族體系裡面，但現在……風向變了。
　　偏偏發生在這種時候，發生在安蘇和提豐帝國關係最緊張的時候，原本弗朗西斯二世在知道提豐帝國不會在今年冬天發動戰爭的時候還稍微鬆了口氣，並認為自己可以趁著這個機會進一步加強邊境軍備，為戰爭打好基礎，但現在他突然覺得，那些邪教徒恐怕並不想讓他有這份餘裕。
　　就在老國王愁眉不展的時候，一股和煦溫暖的感覺突然充盈了整個房間。
　　他有點意外地抬起頭，正看到身穿一身白色神官袍的維羅妮卡走進了房間。
　　這位「聖女公主」帶著笑意和一點點撒嬌的模樣，走向自己的父親：「父王，我詢問了艾登大人，他說您還在書房。」
　　「維羅妮卡，我的女兒……你今天怎麼來了？」弗朗西斯二世有點意外地看著維羅妮卡，他這位女兒雖然還保留著公主的身份，但卻已經是正式皈依的聖光之神教徒，她大部分時間都會在聖光大教堂裡呆著，很少有回到白銀堡的時候。
　　「您忘了麼？今天是我離開大教堂，來城堡裡看您的日子，」維羅妮卡笑著說了一句，在胸前畫出聖光之神的徽記，「侍奉主，也不能忘記侍奉父母，這是聖光的教義。」
　　「看我這腦子，」老國王忍不住拍了自己腦門一下，「我記錯日子了！」
　　「沒關係，王國的重擔壓在您身上，您應該先以國王的責任為重，」維羅妮卡一邊說著，同時注意到了弗朗西斯二世臉上的疲憊神色，她抬起手召喚出一道聖光，用神術緩解著父親的精神壓力，「父王，發生什麼事了麼？」
　　弗朗西斯二世歎著氣：「邪教徒，萬物終亡會，永眠者教團，還有像黑石教派、深淵追隨者那樣零零碎碎的小教派，不知道發了什麼神經，在這入冬的日子裡一個個都開始找麻煩了。」
　　聽到「邪教徒」三個字，身為虔誠聖光信徒的維羅妮卡立刻忍不住皺皺眉：「願聖光拯救那些被暴徒侵害的可憐人……邪教徒總是到處蔓延，可惜除了聖光教派與戰神教派之外，其他教派的神術面對那些邪教徒的邪術太過無力了。」
　　弗朗西斯歎口氣：「放心吧，那些邪惡之徒不敢在王城搗亂。」
　　維羅妮卡看了一眼那些來自王國各地的、帶有特殊印記的密函，雙手交疊放在胸口，虔誠地說道：「聖光會庇護安蘇的。」


第0174章 莉莉絲·康德的造訪
　　由於預定了要在康德領做客幾天，所以在頗為豐盛的迎接宴會之後，維克多·康德子爵便為高文以及他的隨行人員安排了休息的地方。
　　這座古老的城堡帶給高文的感覺並不怎麼好。
　　雖然它內部充盈著光明和溫暖，隨處可見的魔晶石燈以及被擦拭一新的門窗桌椅都驅散了夜幕降臨所帶來的壓抑，可是高文心中仍然不斷浮現出令人不快的感覺，他彷彿能透過那些明亮的窗機和粉刷過的白牆看到這城堡深層的模樣——在那些光鮮的覆蓋物背後，是黑沉沉的冰冷石塊，是滑膩的苔蘚和縱橫的裂紋，還有在那些潮濕的裂隙中不斷滋生的陰影與病菌。
　　在與維克多·康德簡短交談之後，高文便以旅途之後需要先休息為由回到了自己的房間。這是專為尊貴客人設置的客房，有著和城堡主人臥室一樣華麗的陳設與溫暖的壁爐，而在他的房間兩旁便分別是琥珀和菲利普騎士休息的客房，再他們房間對面還有可供客人下棋娛樂的休息室以及專門品茶讀書的地方。
　　窗外的雨仍然在下，並且有隨著風勢愈演愈烈的跡象，高文來到窗前，透過這昂貴的人造水晶看著雨夜中的康德古堡。蜿蜒的水流在窗扇上形成了不斷變幻的軌跡，也讓外面的景象不但朦朧，而且扭曲，而在這朦朦朧朧的扭曲視野中，他可以看到康德古堡的幾座塔樓在對面的夜幕中聳立著。
　　那些塔樓的基座有幾扇亮起燈光的窗戶，朦朦朧朧地勾勒出建築的輪廓，但它們的上部卻黑沉沉一片，幾乎融入到這黑暗的夜色中去。
　　高文皺眉仔細觀察那些塔樓，在集中注意力之後，他突然看到其中一座塔樓的中部出現了一道明顯的裂隙。
　　那裂隙彷彿在黑暗中蠕動著、生長著，迅速蔓延到了塔樓的整個上半截，它們一點一點地變寬，從裂隙中洩露出彷彿血一樣的光芒——最高大的那座塔樓在這血色的裂隙中顯得支離破碎，並以一種慢鏡頭般的姿態一點點崩落下來，中間還夾雜著許多人的驚呼和號叫。
　　高文迅速驚醒過來，風聲和雨聲再次透過窗戶傳入屋內，他看到對面的那座高塔再一次恢復了完整，之前的崩裂與喊叫聲都像是夢境般消失了。
　　但高文卻不會真的把那當成是錯覺，他立刻皺起眉，心中產生疑惑：「城堡裡有某種大規模的幻象？」
　　一陣輕輕的腳步聲突然從門外傳來，似乎是朝著這個房間而來，高文迅速整理好表情，彷彿什麼都沒發生一般，等敲門聲響起的時候他才過去開門。
　　門打開了，一個看上去三十歲左右的、身穿白色長裙、手中提著提燈的女士站在門外，這位女士有著亞麻色的長髮，臉色似乎是因病弱而顯得格外蒼白，她小心翼翼地站在那裡，臉上似乎帶著一點拘謹與緊張地看著高文。
　　高文不動神色地打量了對方一眼，隨後露出好奇的模樣：「女士？」
　　「您好，請問您就是高文·塞西爾公爵麼？」門口的女士用一種很低的嗓音說道，似乎是說話聲音大一點便會上不來氣似的。
　　高文點點頭：「我是高文·塞西爾，女士您是哪位？」
　　「維克多·康德是我的丈夫，」這位看起來只有三十歲左右的病弱女士小聲說道，雖然聲音很低，但語調中仍然有著貴族仕女應有的優雅，「我是這座城堡的女主人，我的名字是莉莉絲·康德。」
　　「子爵夫人？」高文頗為意外地看著對方，他沒想到那個看起來已經垂垂老矣的康德子爵竟然會有一位如此年輕貌美的妻子，但想到貴族的「傳統」，他的意外之情並沒有持續太久，而只是好奇為什麼之前沒在宴席上見到對方，也沒聽那位老子爵提起她，「之前的晚宴您沒參加？」
　　「我身體虛弱，病痛讓我沒辦法和很多人在一起進餐，也沒辦法在白天的時候出來迎接客人，」莉莉絲·康德歉然地說道，「我知道您會來造訪城堡，但我的丈夫堅持讓我休息到晚上再出來——現在我的精神好了一點，他便讓我來跟客人打個招呼。」
　　隨後她將提燈掛在門旁邊的鉤子上，微微彎腰致意：「歡迎您的到來，偉大的高文·塞西爾公爵，也請您原諒我之前無法盡到作為此地女主人的責任。」
　　「啊，不用介意，」高文心中一個接一個地冒出各種猜測與懷疑，但臉上的表情卻仍很淡然，「你是只有在晚上的時候才能出來活動麼？哦，我懂得一些藥劑方面的知識，說不定能對你的健康有所幫助。」
　　莉莉絲·康德露出一個蒼白的微笑：「我的丈夫為我請到了最好的藥劑師，只不過我的虛弱不只是因為疾病，還因為天生的體質，這是沒辦法用藥劑治療的。但還是很感謝你的關心，公爵閣下。」
　　高文沒有將眼前的子爵夫人邀請進屋的打算，因為對方是孤身造訪，這種邀請便是不禮貌的——哪怕這裡是康德家族的城堡也是一樣，他只是站在門口與對方寒暄了幾句，隨後這位女士便告辭離開了。
　　而在對方離開之後，高文的眼神才瞬間變得凌厲起來。
　　對方手中的那盞提燈！
　　那正是高文在夢境中看到的、位於康德家族城堡底層充當儀祭中樞的魔法提燈，正是七百年前高文·塞西爾當做禮物送給當時的夢境主教賽琳娜·格爾分的那盞提燈！
　　但高文並沒有當場指出，也沒有採取任何行動，因為他沒有從那盞提燈上感受到任何魔力波動，這說明那盞提燈是「假的」——要麼是一件贗品，要麼那提燈已經被魔法力量改造，其真正的力量核心仍然沉睡在這座城堡的某個地方，而在這種情況下貿然行動，很可能只會壞事。
　　這時候從旁邊傳來的一個聲音打斷了高文的思索：「咦？老……高文，你站門口乾嘛呢？」
　　只見隔壁的門被推開了，琥珀的半個腦袋從門框裡探出來，正一臉好奇地看著自己。
　　而且她也沒等著高文回答，緊接著便興致勃勃地伸出手搖了搖，手裡抓著一副紙牌：「我在房間裡發現一組『國王套牌』！你把隔壁那個撲克臉叫過來咱們三個打牌唄！」
　　「我是打算把你們叫來，但可不是打算打牌的。」高文無奈地看了這個半精靈一眼，隨後去敲響了菲利普的房門。
　　等把所有人集中到自己房間之後，高文提起了剛才造訪的那位女士：「剛才我見到了維克多·康德的妻子，莉莉絲·康德，她看起來很不對勁……」
　　聽完高文描述，琥珀的尖耳朵立刻抖動了一下：「那麼老的老頭娶了個幾乎能當他孫女的老婆？噫——你們這幫當貴族的真不要臉。」
　　然後緊接著她的思維就發散開來：「還是我這樣有精靈血統的好，我要不說別人就不敢猜我的歲數，哪怕你這個七百歲的娶了我，也可以出去腆著臉跟人說我跟你其實同歲……」
　　一貫嚴肅認真的菲利普騎士頓時幾乎是驚悚地看著琥珀，半精靈少女滿嘴跑火車的說話方式再次把這位可憐的正直騎士撞的七暈八素。
　　而高文對琥珀的回答就是照著腦殼敲下去：「說正事！」
　　「我們沒聽說有這樣一位『子爵夫人』存在，」菲利普騎士嚴肅地說道，「那位維克多·康德子爵也沒提起，這很不正常——哪怕子爵夫人因為病弱而無法出來見客，子爵本人也不至於連提都不提吧？而且城堡中的男僕女僕那麼多，也沒有一個人私下裡談論到這裡還有個女主人……這太奇怪了。」
　　「要這麼說的話，我之前還跟城堡裡的人閒聊來著，」琥珀揉著被高文敲過的腦殼，也參與到正經的討論中，「他們雖然沒提起城堡有個女主人，但他們提到那個老子爵有個兒子，叫貝爾姆，但很小的時候就離開城堡，說是去中部地區遊歷了，幾十年都沒回來的樣子……」
　　高文摸著下巴：「幾十年不回來？這是去遊歷了還是讓人給賣了啊！」
　　琥珀翻著白眼：「說不定是去給中部地區的哪個有利益交換的大貴族家裡當人質了呢？你們貴族不是都興這個麼？」
　　「別瞎說，我們當年可不時興這個，」高文立刻嚴肅地說道，「我們那時候訂立盟約依靠的都是自覺，可不靠什麼交換人質的小把戲。」
　　菲利普騎士頓時一臉欽佩：「那才是正直誠實之人應做的事。」
　　「不，主要是開國的老鴿普遍脾氣暴躁，那時候誰說話不算話是要被全國貴族揍的——有時候國王有空了國王都親自過去揍，因為交通不方便，大家有先有後，上門打人的開國老鴿有時候連續一年都會絡繹不絕，那是真不敢違背盟約啊……」
　　菲利普：「……」
　　「媽哎，當年那麼耿直實誠的開國貴族們怎麼都變成今天這樣了，」琥珀卻是對高文描述的那個時代很嚮往，聯想到如今風氣還頗為遺憾地搖了搖頭，「總之那個叫貝爾姆的康德家族繼承人確實是出去遊歷了，因為他時常會有書信寄回來——如果沒有意外的話，在那個老康德子爵死後，貝爾姆·康德就會結束遊歷，回來繼承家業。」


第0175章 調查
　　雨在第二天的時候停了，但天空仍然陰沉。
　　康德領被籠罩在一片長久的陰雲之下，冬天之前的最後一次雨水總是遲遲不願離去，在未來的幾天內，這片土地應該還會迎來數次中等規模的降雨，而這樣豐沛的雨水對領地上的特產——魔藥是極有益處的。
　　大部分魔藥在冬天也會生長，雖然它們的根須和植株呈現出乾枯死亡的模樣，但施法者們都知道，它們的「靈性植株」仍然受著魔力環境的滋養，並會在第二年復甦之月重新恢復生機，而它們在冬季裡能成長多少，相當一部分就取決於霜雪降臨前的最後一次雨水。
　　高文在城堡的餐廳中與維克多·康德子爵共進早餐，由於子爵夫人病弱無法見客，子爵的獨生子又不在領地上，偌大的餐桌旁竟只有他們兩個人在用餐，縱使那些餐具華麗，佳餚鮮美，這種吃早飯的氛圍也讓高文頗為不適。
　　他更喜歡那種一大群人熱熱鬧鬧圍坐在桌旁的氛圍，而不是像現在這樣，自己和一個貴族老頭隔著一張長長的桌子遙遙相對，相互之間說句話都恨不得產生延時的架勢。
　　「希望您在這座老房子裡休息的還好，」維克多·康德切割著眼前的麵包，一邊開口說道，「這城堡太舊了，我準備有生之年再讓它翻新一次。」
　　「這裡很舒適，比我想像的舒適，」高文頗有點言不由衷地稱讚道，「古老的城堡給人以安全感。」
　　維克多笑了笑，看向高文身旁：「您的兩位親隨似乎一大早就離開了？」
　　「他們不太適應拘束，我讓他們去鎮上散散心，在亂糟糟的酒館裡他們反而更舒服一些。」
　　「可以理解，事實上我年輕的時候也更喜歡酒館勝過這安靜的城堡，」老子爵舉起眼前的酒杯，「當然，在您面前我還只是個晚輩。」
　　高文舉杯回應，並順口說道：「子爵夫人的健康很令人擔憂，她具體是生的什麼病？」
　　維克多的動作微不可察地停頓了一下，臉上隨即掛起笑容：「您已經見過她了？」
　　按照那位莉莉絲·康德的說法，明明應該是這位老子爵安排她去向高文問好的，但這時候維克多卻表現的像是第一次知道這件事！
　　高文掩飾住了心理變化，維持著淡淡的笑容：「在昨天晚餐之後，她來向我問好，但她的臉色很差。」
　　「我可憐的莉莉絲，」維克多子爵歎了口氣，「她的身體狀況一直不是很好，不能見陽光，也不能承受吵鬧，以至於只能長時間住在北塔，只有夜晚才能出來活動。但她是個很善良的人，我對領民的寬容態度很大程度上是受了她的影響——她總是勸我要多考慮那些住不起好屋也吃不起肉食的人的感受，但她自己的身體卻越來越糟。」
　　康德子爵對自己領地平民的仁慈與寬容，這一點高文在昨天聽到城堡中一些僕役閒談的時候便有所耳聞，而這也是讓他大感意外的地方之一：他原本已經先入為主地判斷維克多·康德很有可能是永眠教團的邪教徒，或者至少已經受到了邪教徒的控制和蠱惑，因此才會做出抓捕流民進行邪惡儀祭的事情，但他萬沒想到，自己在進入康德領之後所聽到的所有言談都是在讚美這位老領主！
　　他無法判斷自己從城堡僕役口中聽來的閒談有幾分真偽，這時候也只能順勢往下說：「善待領民是每一個領主的職責，我們當初開拓出這個王國就是為了保護子民的，而不是要騎在他們頭上作威作福的。」
　　「是啊，可惜現在已經很少有人還記著這一點了，」維克多的歎息彷彿是發自肺腑，「越來越多的貴族忘了自己的先祖第一次拿起刀劍是為了什麼，我們原本是保護平民的一道屏障，是讓他們能安心生活的倚靠，是引領他們走向富足保暖的嚮導，但現在的大部分貴族都是在城堡和莊園裡長大的，他們把別人的服侍和供奉當成了理所當然，竟全然忘了自己還應該有些責任……咳咳……」
　　維克多似乎是說的有點激動，忍不住咳嗽了起來，好不容易平復之後他長出口氣：「我每年都要花去很多時間在領地上的每一個農莊和藥田視察，以確切掌握當年的收成，防止過高的稅賦壓力讓領民們餓肚子，而且還要花很多精力去和商人們打交道，保證領地裡富餘出的藥材和糧食都能找到買家，這樣我的領民就能有足夠的金錢去修葺房屋、購買燃料來過冬，但卻因此而缺席了很多所謂的『上流聚會』，以至於被那些庸俗的南方貴族們當成深居簡出的怪人，沒有品味的庸人……唉。」
　　維克多子爵一口氣說了很多，等說完之後才後知後覺地尷尬一笑：「抱歉，年紀大了之後就有話多的習慣，但我想您應該能理解我——因為我聽說您也是很善待領民的。」
　　「當然，」高文微笑著舉杯，「這是每一個領主的義務。」
　　……
　　同一時間，在城堡外的鎮子上，琥珀正捧著一杯冒著泡沫的麥酒，聽著那些無事可做的農夫與匠人們吹噓著他們那貧乏無趣的日常生活，臉上正裝出感興趣的樣子，心中卻籌劃著還需要多少杯酒才能換到自己想聽的內容。
　　農事已經結束，天氣也不適合任何外出的工作，於是尚且有點閒錢的富農和工匠便會在鎮子的酒館中消磨他們那並不值錢的時間，康德領與坦桑鎮一樣是南境少有的幾個富裕領地之一，居住在這裡的平民自然也會更頻繁地光顧諸如酒館、賭場這樣的地方，而對於這些人，只需要幾杯麥酒和幾句恭維，琥珀就能套出他們全部的秘密。
　　對於從小到大都混跡在此類場合的琥珀而言，這是個很愉快的過程。
　　尤其是當買酒的錢還不用自己出的時候，這種感覺就更愉快了。
　　她穿上了符合身份的一身行頭：黑色的皮甲和略有些破舊的斗篷，再加上腰間時不時便會探出頭的短劍以及綁在手腕上的「幸運石」，一個流浪戰士的形象便完整起來，而平民對這種人是敬畏又好奇的，套話會變得很容易。
　　酒過三巡，談夠了農田與老宅子裡的鬼怪故事，琥珀覺得是時候聊聊領主了，便帶著好奇的表情看向坐在桌旁的、領地上的鐵匠：「我聽說你們的領主是個很會治理領地的人，真的假的？」
　　「我可不懂治理領地是怎麼一回事，」鐵匠噴著滿嘴酒氣，眼神迷糊地說道，「但維克多老爺確實是頂好頂好的人……嗝，有他在，大家就都能吃飽肚子，哪怕冬天也能吃個半飽，領地可已經有十幾年沒餓死過人啦！」
　　再往南，還有個地方的平民不但餓不死，還偶爾能有肉吃呢。
　　琥珀心中嘀咕著，臉上卻帶著讚歎：「那可不簡單！」
　　「可不，維克多老爺真是我見過最慈善的領主老爺，」另一個上了年紀的酒客接過話頭，「不過我聽那些往城堡裡送蔬菜和牛奶的人說，那城堡倒是挺陰森的，總有一種哪裡在漏風的感覺……」
　　一個略有些發福的酒館侍女砰一聲把木杯子放在酒客面前：「別瞎說！城堡又不是你的破茅草房子，送菜的老喬治多半是喝醉了酒，把自己在泥坑裡吹的冷風當成是在城堡裡了！」
　　這位胖胖的侍女說了個並不好笑的笑話，卻引得一陣哄堂大笑。
　　「那看來維克多還真是個不錯的領主，」琥珀搖頭晃腦地說道，「只是不知道子爵夫人怎麼樣——」
　　這話一說出來，現場卻詭異地安靜了那麼一瞬間。
　　有人在面面相覷，有人在低頭喝酒，而上了年紀的人則皺著眉，似乎是想到了什麼不好的事情，琥珀見狀立刻意識到這裡面有內情，便好奇地問道：「怎麼了？你們怎麼這個反應？」
　　「你是外地人，不知道也正常，」一個看起來年紀最大的老人開口了，他應當是一位富裕的地主或已經退休不幹的工匠，貧苦人裡是很少會有這個年紀還沒有死於傷病的老人的，而這樣的人不單瞭解平民的生活，也會對領主的事情有所耳聞，「子爵夫人……那怕是已經有幾十年了吧？她死的時候……」
　　「子爵夫人死了？幾十年前就死了？！」琥珀頓時大吃一驚，「怎麼死的？」
　　「那是個可憐的女人，整件事都格外淒慘，那種事不該發生在一個好人身上。」老人皺著眉，他似乎不願多說，但酒精讓他難以控制自己的言語，而且旁邊一些不太瞭解過往事情的年輕人也在催他開口：「山德魯老爺子，說說吧，我從小就聽人談論這件事，但從沒聽全過——您年歲大，總該知道當年到底發生了什麼。」
　　琥珀頗為欣賞地看了那個發出催促的年輕人一眼，決定再用高文給自己的錢請對方喝一杯。
　　而似乎經歷過當年事件的老人則歎了口氣，飲下一口酒之後慢慢說道：「那是三十……大概三十年前吧，也可能更久點，那年也是這個月份，也是下雨，但雨下的格外的大，而且下了好幾天……
　　「那時候維克多老爺還年輕，那時候的他就跟現在一樣是個公正、仁慈的好領主，當時他從隔壁鎮子視察穀倉回來，子爵夫人跟他在一起，還有他們的獨生子，貝爾姆少爺。他們駕著馬車從西邊的路往回趕，雖然下了大雨，但他們還是上了路……他們當時真應該在隔壁鎮上多待一天的，唉。
　　「我不說你也能猜到，那麼大的雨，那麼濕滑，肯定是要出事的——馬車在老山坡那邊出了事，車翻了，打著滑從老山坡最高的地方掉進山澗裡，整輛車摔的七零八落……整整一夜過去，都沒人知道領主一家子在外面出了事，直到第二天太陽出來，雨停了的時候，子爵夫人才滿身是血地出現在鎮上……她幾乎是爬進鎮子的，遍體鱗傷，哭的幾乎要斷過氣去，她說她眼睜睜看著老爺和少爺在她面前被甩到車廂外面，落到了不知道哪裡，讓我們趕快去救他們。」
　　老人說到這，忍不住唏噓了一陣，又喝下一口酒才能繼續說下去：「我們把夫人護送回了城堡，然後立刻派人去老山坡尋找馬車和老爺、少爺的下落，但整整三天，除了一些血跡和馬車碎片之外，我們就只找到兩匹馬的屍體。
　　「夫人就天天在城堡裡以淚洗面，唉，那是個善良的好人，她一直都很照顧領地上的窮苦人，從她嫁到這地方的那天起，她每年冬天都要給窮苦人發木柴和黑麵包，但她卻遇上這種事。整整三天，丈夫和兒子都沒有被找回來，所以她終於是發瘋了。據當時在城堡裡做工的僕役出來之後說的，她把自己關在房間裡大喊大叫，然後又跑到城堡各個陰暗的角落中，跟她幻想中的丈夫和兒子對話，最後她終於把自己關進了城堡北塔的地窖裡，在那裡喝下了毒藥，結束了自己的痛苦。
　　「第四天，維克多老爺和貝爾姆少爺活著回到了城堡，他們沒死。」


第0176章 迷夢
　　菲利普騎士走在田間地頭，被雨水浸透之後的泥巴路坑窪難行，但借助著超凡職業者強大的身體素質和協調能力，他已經在這片地區活動了許久。
　　這裡是位於城堡周邊的土地，從法理上，它們是直接屬於領主本人的，在此耕作的皆是隸屬於康德家族的農奴，而現在，由於收割已經完成，秸稈也被焚盡，土地上已經看不到勞碌不休的農奴了。
　　這土地肥沃而蘊含著不可思議的魔力。
　　菲利普騎士並不是農戶出身，而是一個根正苗紅的貴族騎士，但這並不意味著他就不瞭解土地：像騎士這樣的底層貴族是經常要和土地打交道的，他得親自管理自己的農莊，親自監督莊稼的收成和播種（雖然現在它們都已經隨著舊塞西爾領的一把大火而消失了），因此他很能分辨土質的好壞，以及土壤中是否蘊含足以讓魔藥生長的力量。
　　他在一塊農田旁蹲下身子，將手放在那泥濘的土地上空，一點稀薄的光輝隨之從土壤中浮動出來，並一點點逸散在他的手掌和泥土之間，這位年輕的騎士隨之微微皺起了眉頭。
　　就如猜測的一樣，這些魔力並非土地本身蘊含的，而是來自外界，有某種外來的因素正在影響這一區域的魔力平衡，造成了這種違背自然的魔力富集現象。
　　菲利普站起身，看著不遠處那座位於山坡上的古老城堡，他已經查看過許多地方的農田，並發現越是靠近城堡的田地，魔力富集現象就越是明顯，而在距離城堡最近的幾塊土地，就是生長魔藥的地方。
　　在沒有德魯伊施法催化的情況下，普通的土地上要自然生長出魔藥可不容易——越是人類開發徹底的地區，土地中蘊含的魔力就越是衰退的厲害，如果說常規的農田要耕作兩年就休耕一年的話，那麼一塊可以生長魔藥的土地至少得休耕三倍的時間才能緩過勁來，但在康德領，魔藥的產量一直在穩定上升，出口從未間斷。
　　顯然是那座城堡正在釋放出足以造成魔力富集的能量波動，然而昨晚住在城堡中的時候菲利普已經仔細感應過，那城堡裡是毫無異常魔力反應的，他也沒有感受到任何屬於邪教徒的邪惡氣息。
　　……
　　在康德古堡中，高文在維克多子爵與老管家卡特的親自帶領下參觀著這座三百年歷史的建築，他們剛剛離開一座有著豐富藏品的陳列室，這時正走在前往圖書館的路上，一路維克多子爵都在帶著自豪的神色向高文介紹這座建築物的歷史，以及他的家族是如何在三百年前崛起，並一直延續到了今天。
　　但維克多子爵畢竟已經上了年紀，他比卡特管家還大很多，而且早年間曾因為某次事故而落下了筋骨上的毛病，帶領客人參觀到中途的時候，他的體力便跟不上了。
　　這位老子爵不得不滿懷歉意地向高文告退，表示要回自己的房間休息，而高文則當然不會追究這些——他在卡特管家的帶領下照樣可以很好地參觀這裡。
　　寬闊悠長的走廊一時間變得只剩下高文和一個上了歲數的老管家，兩人走在被掛毯和壁燈裝飾的長廊內，而後者則盡職盡責地繼續著介紹城堡的工作。
　　高文突然打斷了他：「卡特先生，你為康德家族服務多少年了？」
　　「快五十年了，公爵大人，」老管家帶著自豪說道，「從我還是個侍童的時候，我就在照料這個家族。」
　　高文讚許地點點頭：「一位優秀的僕人，那你肯定很瞭解這個地方，還有子爵的家族。」
　　老管家矜持地點著頭：「是的，我瞭解這一切，就如瞭解我自己的手腳一般。」
　　「昨夜，我在我的房間中看到對面有一座高塔，那高塔被幾座較小的塔襯托著，在雨夜裡顯得很是壯麗，」高文說道，「那座塔是幹什麼的？」
　　老管家臉上的矜持和自豪表情頓時僵硬了那麼一瞬間，隨後微微皺眉：「公爵大人，那是北塔，請恕我無禮，但那是無法給您參觀的地方。」
　　「北塔？」高文微微一揚眉毛，「啊，我之前跟你的主人閒談時聽過，子爵夫人似乎就住在北塔……是我莽撞了。不過子爵夫人常年就住在那座塔裡麼？她不在城堡中居住？」
　　「唉，女主人的身體惡化之後，就一直住在那裡，」老管家搖了搖頭，「她不能見光，也不能忍受吵鬧，北塔是城堡中最清淨的地方。」
　　「我不應該打聽別人的家事，但我確實對這件事很好奇，」高文繼續說道，這方面的私事別人可能不好意思打聽，但他一個從七百年前復活過來的活體先烈可沒什麼不好意思，「你們的子爵夫人似乎比子爵年紀小很多啊。」
　　「子爵夫人是十年前才嫁過來的，」老管家怔了一下之後才回應高文的話，「在那之前……」
　　一邊說著，老管家一邊露出回憶的神色：「原本的子爵夫人因為一次意外事故去世，子爵便獨身了很多年，我們高興看到他能從那可怕的悲劇中走出來。」
　　高文露出好奇的神色：「事故？什麼樣的事故？」
　　「很抱歉，公爵大人，我不能繼續和您談論這方面的事情，」老管家終於拒絕繼續回答，「這不是我的本分。」
　　高文不在意地笑了笑：「沒關係，是我問的太多了。讓我們繼續參觀吧——我對圖書館之類的地方是最感興趣的。」
　　在傍晚的時候，出去查探消息一整天的琥珀和拜倫回到了高文面前。
　　「大人，土地確實有不正常的魔力富集現象，」菲利普騎士首先匯報道，「現象的中心點就是這座城堡，但奇怪的是除了魔力富集本身之外，我並沒有在城堡中感受到任何不正常的魔力波動，也感受不到這裡有邪教徒散發出的邪惡氣息。」
　　「我打探到的消息比你的情報嚇人多了，」琥珀頗為得意地看了菲利普一眼，隨後故意壓低聲音，用一種陰測測的語氣跟高文報告，「外面的人說，那個子爵夫人……」
　　高文不等對方說完便主動開口：「應該早就死了，是吧？」
　　琥珀神神叨叨到一半就突然愣住，然後瞪眼看著高文：「你跟蹤我啊？！」
　　「猜的，」高文笑了笑，「這種故事通常都是這個展開。好我不打斷你了，你繼續說。」
　　琥珀撇撇嘴，感覺好不容易醞釀的氣氛都被攪合沒了，但還是老老實實地把自己打聽到的事情說了出來：「這是說起來還真挺讓人唏噓的，幾十年前……」
　　等琥珀把自己所知的事情都說出來之後，菲利普騎士忍不住按了按胸口：「真是可憐的人……命運不公平的地方太多了。」
　　「如果那個子爵夫人幾十年前就已經死了，那你昨天晚上見到的那個十有八九得是個幽靈！或者是被那位看起來挺和善的維克多子爵用某種方法『復活』過來的『人』，」琥珀語氣陰森地說道，一邊說一邊把自己嚇的渾身起雞皮疙瘩，「肯定是那個維克多子爵受不了妻子離世的打擊，於是受了邪教徒的蠱惑，用邪術來復活死人或者給死人招魂，他抓捕流民應該就是為了維持儀式的……故事裡都這麼講！噫——嚇死我啦！」
　　「自己講個鬼故事把自己嚇個半死，膽子小就別學人壓低聲音說話，」高文瞥了這個精靈之恥一眼，隨後搖搖頭，「那位莉莉絲·康德應該不是亡靈。」
　　琥珀和菲利普異口同聲：「為什麼？」
　　「亡靈沒有這麼高的靈智，她身上也沒有任何與亡靈類似的氣息，而且最重要的，亡靈無法說出自己的名字——那個莉莉絲·康德卻是把自己的名字清清楚楚說出來了，同時我也確定過，這個名字是真實的，」高文慢慢說道，「種種跡象顯示，莉莉絲·康德不是亡靈。」
　　琥珀上下打量了高文一眼：「你這話就沒說服力了，誰說復活過來的人就一定是亡靈的，你不就是個活蹦亂跳還能說出自己名字的特例麼？萬一那個維克多子爵也找了個跟我一樣厲害的暗影宗師去撬他老婆的棺材板呢……」
　　高文揚起手打斷了這個精靈之恥的跑火車行為，不緊不慢地說道：「先別忙著說你的結論——我這邊也是發現了一些事情的。」
　　「你發現的？」琥珀一愣，「你發現到什麼了？」
　　「今天我和城堡裡的管家談論起那位子爵夫人，他毫無遲疑地回應了這個話題，並表示現在的子爵夫人是維克多·康德在十年前迎娶，而之前的子爵夫人則是在某次事故中當場去世，」高文不緊不慢地說道，「同時我也留意了城堡中僕役們的談話，還私下裡接觸了幾個，發現他們都有同樣的認知。」
　　菲利普的表情頓時嚴肅起來：「在昨天，城堡裡還沒有一個人談論『子爵夫人』！」
　　「是的，今天有人談論了，而且不但談論，他們對這位『子爵夫人』還有著一整套認知，這套認知跟琥珀在城堡外面聽來的消息偏差巨大！」
　　「怎麼會這樣？！」琥珀一頭霧水，「誰給他們下了精神暗示？」
　　「或許是類似精神暗示的東西吧……」高文慢慢說道，「但根據永眠教團的能力，我更願意把這稱作是在……補充設定。
　　「這座城堡或許整體都籠罩在一個巨大的幻象中，而我們的到來和活動破壞了這個幻象的完整性，創造幻象的人為了讓這裡的一切繼續正常運行，不得不開始給它補充設定了！」


第0177章 淺睡
　　高文所說的「補充設定」在琥珀和菲利普騎士聽來是個很新鮮的詞彙，但解釋其含義卻並不複雜，高文只是三言兩語，二人便理解了這個詞的意思。
　　「也就是說，這個城堡裡在進行的就好像是一場舞台劇，而城堡中的每一個人都是身處其中卻不自知的『演員』？」菲利普騎士說著自己的理解，「平常他們就像被催眠一樣生活在這裡，因為被長期精神干涉，所以他們壓根意識不到日常生活中的違和之處，可是咱們這樣的外來者卻打破了舞台劇的『邏輯』，劇情和事實的不符導致這場戲演不下去了，所以創造並維持這個舞台的幕後主使者不得不給自己的『劇本』打補丁？」
　　琥珀上上下下地看了菲利普騎士好幾眼，直把這個正直而實誠的年輕人看的渾身發毛才開口說道：「噫——你這說的我更渾身起雞皮疙瘩了！」
　　「大人，我認為我們應當立刻阻止這個邪惡的儀式！」菲利普沒有搭理琥珀，而是一臉嚴肅地說道，「康德領抓捕流民這種行為恐怕不是最近才有的，他們這一惡行甚至可能隱秘進行了長達幾十年！這期間進入這片土地並下落不明的無辜者應該都成為了維持幻象的祭品——要將整個城堡都置於這種邪術影響下，所需要的代價是巨大的！」
　　「對，」琥珀難得表現出積極的態度，「每分每秒都是人命啊！」
　　高文皺了皺眉，看著眼前兩人：「你們覺得應該怎麼入手？」
　　「實在不行就直接跟那個老爺子攤牌吧，當面對質，他要承認你就砍了他，他要不承認你就想法讓他承認然後砍了他，」琥珀使勁攛掇著，「這城堡裡應該沒人能打得過你，到時候你先上。」
　　不光高文，就連菲利普都已經對琥珀這種「誰先上都行反正我不上」的作風早就習慣，他只是鄙夷地看了這個半精靈一眼，隨後緩緩點頭：「大人，毫無疑問，維克多·康德子爵就是這一切的主使者——整個康德領只有他有動機也有能力進行這一邪惡行徑……」
　　「維克多·康德就是黑手麼……」高文沒有正面回應二人的提議，而是說出了自己的疑問，「其實我有一件事想不通：哪怕康德領平常再不怎麼跟外界交流，每年最基本的訪客總該是有那麼兩三個的，難道說只有我們導致了城堡裡的『大型幻象』出現漏洞？以前來這裡的人就從沒發現過？那位莉莉絲·康德夫人每天晚上都會從北塔出來，在城堡裡走動，就從沒有別的僕役看到過她？如果有別的僕役看到過，那麼那些僕役在離開城堡去辦事的時候就從沒跟領地上的其他人提起『城堡裡有一個活著的子爵夫人』這件事？」
　　琥珀聞言皺起了眉：「沒有別的訪客發現倒好解釋，正常來做客的人應該也不會跟咱們一樣從一開始就抱著查探人家老底的心態到處打聽情報，而至於城堡裡的人……都被催眠了嘛，說不定他們只要一離開這座城堡，認知和記憶就完全變了呢？」
　　看到高文還在一副思索的樣子，琥珀終於忍不住念叨起來：「我要是你我就不猶豫了，那個老頭明顯就不對勁，你把他抓來敲打一頓不就什麼都清楚了麼！」
　　菲利普騎士雖然平常顯得古板，但在這種時候頭腦卻比琥珀好使：「您是擔心萬一判斷失誤，我們在這裡的舉動就會刺激到整個南部地區的貴族體系，導致他們對塞西爾開拓領產生警惕麼？」
　　「其實我倒不擔心他們，南境那些大大小小的領主在我這兒並沒什麼存在感，」高文搖搖頭，「我只是總覺得咱們忽略了什麼，這件事雖然所有矛頭都指向了維克多·康德，但……會這麼簡單麼？」
　　一個邪教徒，或者一個被邪教徒蠱惑控制的貴族，必然是極端警惕且狡詐的，尤其是他正在進行一樁見不得人的邪惡儀式的時候，他的警惕心會大到哪怕外來者僅僅是站在那裡都會被其視作針氈的程度，可是那位維克多·康德從頭至尾的表現都太過輕鬆，太過無防備了。
　　這是單純的演技高超？還是有著十足的依仗，所以根本不怕被拆穿？或者……真正控制這一切的人並非康德子爵本人？
　　卡嚓——轟隆！
　　一串巨大的雷聲突然在高空響起，窗戶外瞬間被照的亮如白晝，緊接著過了沒幾秒鐘，豆大的雨點便辟里啪啦地打了下來，在城堡的石質外牆和水晶窗上灑下一連串密集的噪聲。
　　隨著夜幕的降臨，一場新的暴雨也降臨在這片土地上。
　　雷電的閃光透過了狹窄的高窗，讓書房中驟然一亮，坐在書桌後的維克多·康德子爵突然抬起頭，臉上表情一片茫然，而雷電的閃光則從他背後亮起，將他變成逆光中的一團黑影，讓他的身影投射在書桌對面，投射在不遠處的老管家卡特身上。
　　當雷電的閃光褪去之後，書房中重新恢復了昏暗的照明，魔晶石燈的光輝在這個房間中再次變得詭異而晦澀，讓一切都籠罩了影影綽綽的質感。
　　維克多·康德子爵突然沒來由地說了一句：「卡特，你為康德家族服務了很多年。」
　　老管家突然邁步，走向面前的書桌——或者說走向書桌後面的老主人，他面無表情，口中低聲說著含混的話語：「入侵者已察覺二級意識層，潛意識屏蔽區出現鬆動。」
　　維克多·康德只是靜靜地看著這一幕：「老朋友，你的奉獻已經超過了你的責任，我很早就想對你道聲感謝，但卻沒有說出口，這是我的遺憾……」
　　老管家繞過書桌，站在老主人面前，他低下頭，注視著自己曾發誓效忠一生的人：「計算節點正在受到威脅，暴露風險超過五成……優先保證計算節點的隱蔽性。」
　　一柄銀色的匕首被抽了出來，在昏暗的房間中亮起一星銀光，隨後劃過短短的弧線，刺入一個並不算強健但卻還有些溫暖的胸膛。
　　老領主的身體抽搐著，一陣怪異的聲響從他喉嚨中響起，而他的雙眼則不知何時蒙上了一層彷彿幻夢般的星光，他看著管家卡特面無表情的臉孔，低聲說道：「康德家族……謝謝……你的忠誠。」
　　管家鬆開匕首，任憑老主人的血染在自己身上，把深色的外套和潔白的襯衣都染上血污，隨後他轉身，推開書房大門，大搖大擺地走到走廊上。
　　一個正在拖地的女僕抬眼看到了管家從領主的書房中走出來，她慌忙站好準備打招呼，但下一眼便看到這位老先生衣服上所沾染的血污，以及他那張同樣染血的、冷漠森寒的臉孔。
　　管家卡特抬起手，一團淡紫色的、若有若無的能量光輝在他手上凝聚成形：「你看到了！」
　　年輕的女僕終於克制不住恐懼地尖叫起來：「啊！！」
　　女僕的尖叫聲瞬間響徹了整整一層，甚至就連下面一層的房間中都可以聽得清清楚楚，正在高文房間中聚談的三人瞬間便被這尖叫聲打斷，他們從叫聲中聽出了巨大的恐懼。
　　三人對視一眼，不約而同地衝出房門。
　　已經有值夜的僕人被這聲響驚動，男僕和女僕們紛紛從各個角落跑了出來，各條走廊上一瞬間都是跑動的人影，而高文等人跑到城堡三層的時候，這裡已經聚集了不少人。
　　那個發出驚叫聲的女僕倒在地上，但卻沒有任何外傷，她只是因驚恐過度而暫時昏迷，在一盆冷水潑下之後，她很快便醒了過來，然後就大聲喊叫著「管家被惡魔附身」、「他渾身是血」、「他從老爺的書房出來」之類斷斷續續近乎癲狂的句子。
　　聽到那女僕斷斷續續喊叫的話語，高文心中瞬間就是激靈一下子，一些驟然閃現的想法從他心頭浮現出來，同時他大踏步走向前，看著那驚恐的姑娘：「管家往哪跑了？」
　　「那……那邊！」女僕伸手指著走廊盡頭，一扇打開的窗戶在風雨中劇烈搖擺著，「他對我釋放了一個可怕的法術，然後就像幽靈一樣飛出去了！」
　　「法術？」高文低頭看了一眼那女僕，卻沒有從對方身上看到任何法術傷害痕跡，但他沒時間深思這些，而是轉頭看向琥珀，「你去追——如果找到了不要交戰，及時回來報告！」
　　琥珀不等高文吩咐完其實就已經在向著窗戶跑去，一邊跑身影還在一邊漸漸變淡，她的聲音從空氣中傳來：「大雨天出去追人要算獎金啊……」
　　一道暗淡的陰影衝入了雨夜，高文則轉頭大步流星地走向不遠處的那間書房。
　　維克多·康德子爵直挺挺地坐在高高的靠背椅上，胸口插著一把尖刀，噴濺出的鮮血已經染紅眼前的桌面。
　　幾個跟在高文身後的僕役見到此景頓時驚呼起來。
　　菲利普與高文一同上前，這位年輕的騎士一邊低聲頌念著戰神的名號，一邊把手搭在了老子爵的口鼻之間，下一秒他便驚呼起來：「還有氣！」
　　高文這時候也注意到了那把匕首的位置：老子爵真的是運氣卓越，這一刀雖然位置凶險，但竟好像被肋骨擋了一下，沒有刺破心臟！
　　他現在是失血過多而昏闕——但再拖一小會恐怕就沒這麼簡單了。
　　高文立刻從懷裡摸出皮特曼配置的特效治療藥劑，同時激活了騎士的技能「鮮血鼓舞」以暫時透支、延續老子爵的生命，並且高聲喊道：「去請治療者！聖光牧師或者德魯伊都可以！」


第0178章 漸醒
　　高文不得不感歎那些治療法術的神奇與便利——這個世界沒有先進的醫學思想，也沒有對微生物感染、人體解剖、細胞生物學等方面的完整認知，對於平民而言，普普通通的傷口感染就有可能要了一個人的命，但與此同時，那些聖光與自然之道的掌握者卻能用魔法做到超乎想像的「治療」，只要付得起價錢，一個只剩下半口氣的人甚至都可以在幾分鐘之後讓傷口痊癒，轉危為安。
　　康德領並沒有德魯伊，但卻有幾名聖光牧師，其中一個便常年住在城堡中的小教堂裡，他是領主的宗教顧問，同時也承擔著維持領主健康的責任，在僕役的及時通知下，這名聖光牧師很快便趕到維克多·康德的書房，用聖光術拯救了這個老子爵搖搖欲墜的生命。
　　高文站在一旁，旁觀著那名牧師的忙碌。德魯伊藥劑已經為維克多·康德補充了急需的生命力，騎士的「鮮血鼓舞」則通過透支這部分生命力的方式讓這位子爵流失的血液飛快得到補充，而現在，治癒的聖光已經被覆蓋在傷口上，那名牧師一邊虔誠地祈禱著，一邊小心翼翼地握住了匕首的握柄，隨後他高呼著聖光之神的名號，飛快地拔出了這件凶器。
　　聖光立刻鼓動起來，將傷口飛快癒合，同時調理著傷口內部破損的肌肉骨骼，而在這個過程中，聖光牧師始終在不斷對聖光之神進行祈禱，以維持子爵身上的治療效果不會中斷。
　　高文默默點點頭，心說自己可算看見畫風正常的聖光牧師了——那種用升龍正骨術和寸拳清神術的牧師都TM從哪點的技能？
　　治療過程應該還會持續一小段時間，僕役們正圍攏在自己主人的身邊，高文四下裡看了看，開始自顧自地檢查這間書房的每一個角落。
　　沒有人對他的舉動提出質疑——普通的僕役認為這是公爵大人在檢查兇案的現場，而原本有可能施加阻礙的管家卡特則已經變成兇犯，逃離了這個地方。
　　高文的視線在這間封閉的書房中移動著，眉頭微微皺起。
　　這並不是一個適合當做書房的地方——雖然它位於城堡的較高層，卻有著相當糟糕的采光環境，古典城堡那種狹窄而令人不適的窄窗在這裡尤為凸顯，整個房間就只有那麼一扇窄窗，這導致它哪怕在全天陽光最明亮的時候也無法為室內帶來多少光照，而鑲嵌在牆壁上的魔晶石燈則明顯有些問題：哪怕所有燈都亮著，房間中也籠罩著一層朦朧昏暗的氣氛。
　　不，也不一定是魔晶石燈有問題……
　　高文的視線落在其中一盞燈上，那盞燈的光其實很明亮，只不過它的光芒似乎被什麼力量束縛著，所以才無法灑滿整個屋子。
　　那位看起來和善而開朗的維克多子爵平常就是在這樣一個詭異的書房中辦公？
　　高文來到房間一側，這面牆靠牆擺放著一個巨大的書架，大量裝幀精美、封皮厚重的書籍整整齊齊地排列在書架上，不少書本的書脊上甚至還鑲嵌著金銀一類的裝飾物，這是貴族藏書的典型特徵。
　　在高文看來，這是多功能的體現——需要知識的時候可以用來閱讀，需要防身的時候可以用來砸人，家道中落了甚至還能把書皮上的金子撬下來當啟動資金重振家業，除了晚上靠在床上看出的時候容易被拍臉上砸個半身不遂之外，這些沉重華麗的書本簡直是「知識就是力量同時還能是金錢」的典範。
　　而且事實上這個時代的大多數書本都是這樣沉重華麗的——它們本就是只有富裕之人才能擁有的「奢侈品」，有時候城堡中的藏書數量甚至就直接彰顯了一個貴族的身家和底蘊——哪怕他們本人可能一輩子都不會去翻閱幾次。
　　但康德子爵顯然不只是單純收集這些書本來撐面子而已，大多數書本的封皮都有不同程度的磨損和變形，這是經常翻閱才會有的現象，而且其中一些書的封皮甚至還有被用膠、皮革、金銀箔片修補過的痕跡，這就更是愛書之人才會有的舉動了。
　　只不過高文的視線在一本本書上掃過，發現所有的修補痕跡似乎都是很久以前留下的，那些金銀箔片已經變了色，粘上去的皮革也被磨損的很厲害，而且整個書架上竟然連一本比較新的書都看不到。
　　似乎從某一個時間之後，這位康德子爵就對這些「普通的書本」再也不感興趣了？
　　那他在閱讀些什麼？永眠教團留給他的邪術典籍？
　　高文又轉向書桌後面的另外一張小桌子，這張桌子上堆放著一些暫時用不著的文件和卷宗，高文的目光突然被其中一張展開的紙給吸引了。
　　那上面草草記錄著一些賬目往來，似乎是還沒來得及收進賬本中的原始資料，而在幾條記錄中最顯眼的，就是付給某個傭兵團隊的酬金和下一次行動的定金，在具體僱傭內容上則寫著「收集原料」幾個字。
　　這是僱傭傭兵抓捕流民的記錄？證據？
　　高文皺了皺眉，正要走近那張紙，卻突然聽到身後的僕役們傳來了一陣小小的騷動，而一點額外的光芒則照進了這個略有點光線昏暗的書房中。
　　高文有些驚訝地回頭，正看到那位莉莉絲·康德子爵夫人站在門口，這位單薄到彷彿一個影子的病弱女士拎著提燈，大概她就是借助這盞提燈的光芒才從北塔一路跑到這裡的；她瞪大了眼睛，愣愣地看著被眾人簇擁的維克多·康德，臉上寫滿恐懼和驚愕。
　　「這是怎麼了！？」莉莉絲驚呼著，聲音斷斷續續，「誰……誰能告訴我……維克多他是……怎麼了？」
　　「夫人，夫人請不要驚慌，子爵老爺他沒事，」那名聖光牧師趕快站了起來，「感謝聖光之神的眷顧，子爵老爺只是受了點皮外傷，再加上驚厥昏迷而已，高文公爵及時給他喝下了藥水，再加上我的治療，他已經安全了。」
　　一邊說著，這位聖光牧師一邊抬手試圖召喚一道聖光來安撫這位驚恐的夫人，但莉莉絲·康德卻直接無視了牧師，踉踉蹌蹌地快步跑到了維克多身旁，檢查過對方確實還有呼吸之後，她才略鬆口氣並看向高文：「謝謝您……謝謝您救了他。」
　　「我應該做的，」高文微微點頭，然後看向周圍那些僕役，「這裡擠進來的人太多了——你們的主人需要新鮮空氣，除貼身僕人外，其他人都退出去。」
　　高文並不是這座城堡的主人，但此時此刻他說的話卻無人反對，很快大部分僕役便離開了這間房間，而在確認治療法術已經生效、子爵本人不再需要額外的施法之後，那名聖光牧師也退了出去。
　　康德子爵的傷口已經癒合，一名高級男僕擦拭著子爵身上的血跡，而後者終於悠悠醒轉。
　　他的視線聚焦了好一會才看清房間裡的情況，他首先看到了高文，呆愣了一瞬間，隨後則看到了站在眼前的莉莉絲，表情立刻緊張起來：「親愛的！你怎麼在這裡？！」
　　「我……我聽說城堡裡出事了……」莉莉絲·康德顯得有些慌張，「我就跑來看你……」
　　「我沒事，」康德子爵有些費力地擺了擺手，讓僕人退下，隨後氣息虛弱地強撐著試圖站起來，但這個努力卻失敗了，莉莉絲立刻上前扶住了他，他則反手抓住莉莉絲的胳膊，「你不用擔心——反而你這時候跑來，讓我很是擔心。」
　　「我……我還好，」子爵夫人慌忙說道，並飛快地對高文點了下頭，「公爵大人第一時間救了您，還叫來了牧師——親愛的，到底發生什麼了？」
　　「感謝您的出手，」維克多·康德立刻對高文道謝，並皺著眉慢慢吸了口氣——傷口已經痊癒，但匕首刺入胸口的痛覺似乎還殘留在他的心肺之間，「是卡特，卡特突然襲擊我，我完全懵了，他就好像變了一個人，一邊刺傷我，還一邊說些奇奇怪怪的話，說是城堡裡有入侵者，還要保護什麼……我現在完全是懵的！」
　　緊接著這位子爵好像突然反應過來：「對了，卡特——他跑哪了？他有沒有襲擊別人？」
　　高文剛想開口回答，一道陰影便突然在書房中凝聚成形，琥珀的聲音從陰影中傳來：「他跑掉了。」
　　半精靈小姐現身出來，身上被雨水澆的近乎濕透，她長長的耳朵在空氣中抖了抖（大概是在甩水？），轉頭看向高文：「那個老管家絕對不是普通人！我看到他在城堡的尖頂上跑得跟飛一樣，身影一下子消失又一下子出現，我開著暗影步都追不上他——最後我追他到了城堡後面的馬廄附近，他就在那失去了蹤影，我是徹底找不到了。」
　　高文嚇了一跳：「連你都無法追蹤的人？」
　　「是啊，那起碼是個半神，」琥珀非常篤定地說道，「畢竟我是暗夜女神的神選……」
　　高文就當沒聽見這句話。
　　「他跑掉了，恐怕會成為一個威脅，」高文看向子爵和子爵夫人，「我建議你們加強城堡的守備。」
　　「那是肯定的。」康德子爵用力點了點頭。
　　而莉莉絲也微微點頭，但卻突然摀住了自己的額頭，身體就好像失去支撐一樣微微搖晃起來。
　　康德子爵頓時一臉緊張：「親愛的？」
　　「我……我有點頭暈，」莉莉絲捂著額頭，語氣有一點點痛苦，「我不舒服……」
　　「你離開你的房間太久了！」康德子爵語氣嚴肅起來，「你要趕快回去休息才行——放心，我會派多一倍的衛兵守衛北塔，而且只要我身體稍好一點，我就過去和你在一起。」
　　「好……好的。」莉莉絲·康德晃晃悠悠地站起身，迷糊著服從了丈夫的安排，隨後她拿起了放在旁邊的那盞提燈，慢慢走向書房門口。


第0179章 一場好夢
　　書房中終於只剩下高文、琥珀和康德子爵三人，菲利普騎士守衛在門口，一時間房間內顯得格外安靜。
　　康德子爵緩緩呼了口氣，感覺著自己正在漸漸恢復的體力，他露出一絲苦笑：「簡直是一場噩夢。」
　　「是的，簡直是一場噩夢，」高文低頭看了這位老子爵一眼，「我想你應該並不知道自己的管家突然性情大變的原因，是吧？」
　　「就像我剛才說的那樣，我是真的毫無頭緒，」康德子爵似乎失神了那麼一瞬間，隨後苦澀地搖頭，「他照顧我已經幾十年了，一直忠心耿耿地服務於康德家族，但剛才他就好像變了個人……」
　　「你聽說過永眠者麼？」高文突然打斷了康德子爵的話，他盯著後者的眼睛直截了當地問道。
　　旁邊的琥珀不由自主地悄悄把手探向腰間的匕首，同時身子往高文的影子裡縮了縮。
　　「永眠者？」康德子爵皺起眉，隨後緩緩點頭，「是的，我聽說過，他們是墮落的夢境之神信徒，據說會在人做噩夢的時候潛入受害者的意識，控制甚至取代後者的心智。難道說卡特是被永眠者控制了？」
　　看到康德子爵這樣的反應，高文面無表情，沒有流露出絲毫的情緒波動，隨後他搖了搖頭：「不管怎麼說，你現在最需要的是休息——好好睡一會，讓體力恢復過來，而且我建議你最好多叫幾個僕人來陪著你，你的年紀大了，這一次流逝了太多體力，需要有人在旁邊照看才安全。」
　　康德子爵誠心誠意地低下頭：「謝謝您的關心。」
　　高文和琥珀離開了書房，守候在門口的菲利普騎士立刻靠上前來：「大人，裡面情況怎麼樣？」
　　「康德子爵已經恢復健康——除了有一點虛弱，」高文一邊快步向前走著一邊低聲說道，「目前的線索都指向那位老管家——最起碼表面看起來是這樣。」
　　菲利普騎士愣了一下：「表面看起來？難道大人您還有別的懷疑？」
　　「那位卡特管家『性情大變』的時機太恰到好處了，」高文皺著眉，「如果他就是永眠者教徒或者被永眠者蠱惑的超凡者，那他應該在咱們抵達城堡之前就做好一切應對，而如果他沒能做好準備，那就乾脆不要採取任何行動，因為所有捕奴計劃都是康德子爵簽的名，子爵夫人的『復活』也會把嫌疑導向維克多·康德，那位卡特管家什麼都不做，就可以自然而然地不沾染任何嫌疑——嫌疑早就在康德子爵身上了。」
　　琥珀眨眨眼，也慢慢回過味來：「我記得是在咱們正討論康德子爵的嫌疑時，卡特管家突然行刺的……這是把嫌疑主動轉移到自己身上？所以那個管家的真正目的其實是在保護自己的主人？」
　　緊接著她恍然大悟：「怪不得！怪不得那把匕首會避開要害！」
　　「這樣一來，我們反而可以更加確定康德子爵就是這一切的主使者了！」菲利普臉上露出一絲熱切，正義感開始在這位年輕騎士胸膛中怦怦跳動，「大人，搗毀邪教徒計劃的時機到了！」
　　高文臉色嚴肅，他心中仍然感覺自己錯漏了什麼，但最後還是不得不點頭：「確實不能拖延了。但在驚動康德子爵之前，我們要先找到那個維持『幻象空間』的核心，把這個儀式魔法終止並把康德子爵和那個魔法核心隔離開。如果我的判斷沒錯，維持這個魔法的東西應該是一盞提燈。」
　　「提燈？那個子爵夫人手裡是不是就經常拎著一盞提燈？」琥珀一下子想了起來——她對任何看起來比較值錢的東西都很敏感，而那盞提燈看起來就很值錢，「就是那個麼？那我把它偷過來不就得了？」
　　「模樣確實一樣，但莉莉絲·康德手中的提燈恐怕只是個複製品，」高文搖搖頭，「那盞真正的提燈有著非常明顯的魔力反應，它應該是被安置在莉莉絲·康德平常經常呆著的地方附近。」
　　三人這時候已經回到客房，高文隨手給自己倒了一杯水，但並沒有喝，而是在短暫思索之後看向琥珀：「我需要你去做一件事——做你的老本行。」
　　「沒問題，這種事我擅長，」琥珀頓時一臉得意地拍了拍胸口，「說吧，康德家祖墳在哪？」
　　「……我不是讓你去挖人家祖墳！」高文一口氣差點沒上來，他心說幸虧自己還沒喝水，否則肯定被這個萬物之恥給嗆死，「我讓你去找到那盞真正的提燈——如果可以的話，把它偷出來！」
　　「所以最終還是要偷燈啊，」琥珀翻了個白眼，「那個也得給個大致範圍吧？這個城堡可大著呢！」
　　「北塔，莉莉絲·康德常年居住在北塔，如果我沒猜錯的話，是在地窖裡，」高文說道，「名義上，她是因為體質虛弱和懼光症而待在那裡，但那更像是某種軟禁。」
　　琥珀眉毛一挑：「地窖？那種場所陰影力量濃郁的很，是我施展的地方！」
　　等琥珀出發之後，房間裡只剩下高文和菲利普騎士，後者安安靜靜地站在靠近門口的地方負責警戒，高文則捧著水杯，仔細思索著心中那一絲違和感的來源。
　　菲利普騎士打破了沉默：「大人，讓琥珀去盜取儀式核心真的沒問題麼？就憑她的戰鬥力……」
　　「如果一切順利的話，她根本不需要戰鬥，而如果真的遇上敵人又難以得手，那她肯定會第一時間跑回來的。」高文搖著頭說道，他的視線落在手中的水杯裡，那微微蕩漾的水面上倒映著他的面孔，而他的思緒則飄在更遠的地方，在思緒飄蕩之間，莉莉絲·康德手中的那盞提燈突然浮現在他的腦海。
　　他依稀記得，自己七百年前將那盞提燈送給賽琳娜之後，後者便將提燈的力量和自己的夢境神術融合在了一起，但具體的用法是什麼來著？
　　賽琳娜似乎提起過……她漫步於戰士的噩夢之中，那夢境裡經常充斥著扭曲錯亂的道路和層層迷霧，而提燈則能夠給她指引出正確的道路，讓她不至於在夢境世界中迷失，並讓她能看清夢境真實的模樣……
　　引路的提燈……提燈？！
　　高文突然意識到自己最大的思維盲區在什麼地方了。
　　而意識到這個思維盲區的同時，一個古怪離奇的、讓人難以置信的真相也在他的猜測中飛速成型，這個真相是如此違背常理，如此匪夷所思，但這恐怕才是這座城堡中真正在發生的事情！
　　高文豁然起身，把手中水杯放在桌上，站在門口的菲利普騎士被嚇了一跳：「大人？」
　　「咱們搞錯了！」高文飛快地走向門口，「從一開始就完全搞錯了！」
　　菲利普騎士被高文這沒頭沒尾的一句話弄的一懵：「搞錯？搞錯什麼了？」
　　高文的手按在門把手上，扭頭皺著眉緊盯著年輕騎士的眼睛：「這不是康德子爵的夢！快跟我來！」
　　二人離開了房間，而在快步穿過整條走廊的過程中，高文飛快地把自己的猜想和發現告訴了身旁的騎士。
　　菲利普的眼睛越張越大，到最後整個人已經徹底愕然：「竟……竟然會有這種事？」
　　緊接著他反應過來：「那琥珀豈不是真的會有危險了？！」
　　「不，根據我的判斷，現階段她還不會遇到危險，因為造夢者還未醒來，」高文飛快地說道，「只不過現在咱們必須分頭行動了……菲利普，我有個任務交給你。」
　　「大人請吩咐！」
　　「去城堡主建築的後面，找到一個廢棄的馬棚，用你的偵測邪惡能力搜尋一下……」
　　菲利普騎士領命而去，高文則飛快地走過走廊，走上階梯，來到了維克多·康德的書房前。
　　書房仍然跟之前一樣籠罩在詭異的晦暗氛圍之中，維克多·康德子爵靜靜地坐在那張沉重的書桌後面，彷彿一尊雕塑般一動不動。
　　這位老子爵的視線落在眼前的幾張紙上，直到高文走到他面前，他才遲鈍地抬起頭來，用一種淡然的語氣開口說道：「您來了，公爵。」
　　高文靜靜地看著這位子爵的眼睛，從對方的眼神中他看到了一絲悲哀，還有一絲釋然，但卻沒有恐懼。
　　「你似乎……知道我要來。」
　　「有些預感而已，」康德子爵露出一個僵硬的微笑，「您現在可以做您想做的事了。」
　　「我來這裡，只是想給你講一個故事，」高文自己從角落搬來了一把椅子，坐在康德子爵的對面，他看著對方那張蒼老的面龐，語氣平緩而溫和，「這個故事的開端在三十多年前，一個暴雨傾盆的夜晚……
　　「在那一晚，康德領年輕的子爵，也就是你，乘坐一輛馬車疾馳在雨夜中，車上坐著你的妻子和兒子。
　　「因為一塊打滑的泥巴或石頭，馬車滑入了山澗，而很不幸的是，你被甩出了車廂。
　　「維克多·康德先生，你是當場斃命——還有你的兒子。
　　「而你那更加不幸的妻子，莉莉絲·康德夫人，很顯然無法承受這樣的打擊和壓力……
　　「所以，她選擇讓自己『死去』，而讓她的丈夫和兒子『倖存下來』——至少在她的夢境中，事情是如此發展的。
　　「這就是全部了，子爵先生。」
　　維克多·康德靜靜地坐在椅子上，突然發出一聲歎息，他的聲音飄渺的彷彿來自另一個世界：「簡直是一場噩夢，不是麼？」
　　「是的，簡直是一場噩夢。」


第0180章 永眠者的力量。
　　暴雨傾盆，電閃雷鳴，來自北方寒帶的冷風裹挾著同樣寒冷的雨水潑灑在城堡的尖頂上，這一天，康德領最有威望、最為年長的那些人不約而同地做了一個夢，他們夢到時間彷彿倒退回到三十年前，回到了那個同樣暴雨傾盆的晚上——他們那位年輕力壯而又公正仁慈的領主正駕著馬車趕回城鎮，而馬車前方不遠處便是康德古堡那高大威嚴的外牆和高塔，一切都被籠罩在雨水激起的霧氣和夜幕之中，馬車在無止盡的道路上奔馳著，彷彿一個醒不來的夢。
　　高文走在深邃幽長的地下走廊內，這條走廊便通往城堡的北塔，原本應當守衛這段走廊的士兵們東倒西歪地倒在自己的崗位上，他們仍然有著氣息，但精神卻已經被剝離這個世界，進入了難以醒來的夢境中，而同一時間，這個夢境卻也脫離了虛幻的束縛，它將它的觸鬚延伸到現實世界，在由物質所形成的現實世界中留下自己扭曲的投影。
　　斑駁的石牆上爬滿青苔，青苔又連續不斷地剝落下來，露出下面腐朽變形的牆面，走廊內部的時空邏輯在這一刻似乎失去了規律，夢境中的景象和現實世界的景像在同一個位置交替上演，而那些鑲嵌在牆壁上的魔晶石燈也隨之忽明忽暗，將燈具之間的一幅幅古代油畫映照的陰森奇詭。
　　轟隆！
　　一聲響雷劃破天際，原本有著厚重頂棚、完全封閉的地下走廊竟被這閃電照得亮如白晝，那黑沉沉的頂棚不知何時出現了一道道巨大的裂隙，而在開裂的石塊之間，可以看到黑沉沉的天空，暴雨自天空傾盆而下。
　　高文抬頭望去，透過走廊的頂棚依稀可以看到北塔的整個上半截都支離破碎地漂浮在天空，那些碎裂的巨石和屋頂就好像沒有重力一樣懸浮在雨夜裡，隨著狂風呼嘯而不斷打著轉，相互撞擊之間灑落一片片殘磚碎石。
　　他無視了這一切，逕直邁過充斥著風雨的長廊，虛實不定的雨水灑在身上，時而讓他渾身濕透，時而卻又消失不見——每一次觀察，都呈現出不同的結果。
　　那扇沉重的橡木大門終於出現在眼前，就和之前在夢境中看到的一模一樣，高文伸出手，但在手指接觸到門扉之前，大門旁的一片陰影便突然蠕動起來，琥珀的身影隨之凝聚成形：「哎！高文你可來了！」
　　高文看著琥珀：「你找到提燈了麼？」
　　「我就摸到這兒，這裡已經能感應到很明顯的魔力波動，但不管我怎麼努力竟然都打不開這扇門！」琥珀的語氣聽上去格外沮喪，顯然她之前信心十足，但身為一個神偷竟然打不開一扇古董木門嚴重打擊了她的信心。
　　「打不開門？」高文皺了皺眉，他回頭看了一眼來時的方向，發現那條奇詭的走廊此刻又恢復了穩定，破損的牆壁和屋頂重新封閉起來，走廊內不再有四處亂竄的風雨，也沒有斑駁的青苔和崩落的磚塊，而走廊盡頭的橡木大門則呈現出堅固完整的狀態，雖然陳舊，卻封閉的嚴嚴實實。
　　高文看向琥珀：「你在這裡的時候，看到走廊裡的雨了麼？」
　　半精靈一臉茫然：「雨？走廊裡怎麼可能會下雨？」
　　「看來你還在夢境裡，」高文心中一片瞭然，「夢境中的大門是封死的，你無論如何也不可能打開。」
　　一邊說著，他一邊看向那扇橡木大門，隨後微微閉起眼睛，在心中回憶起從永眠者邪教徒的心智殘片中掌握的知識與力量：「只有在現實世界推開這扇門，你才會看到這座城堡真實的模樣。」
　　他重新睜開眼，走廊中呼嘯著捲起寒冷的風和雨，黑沉沉的石質頂棚遍佈著一連串崩裂的缺口，青苔爬滿所有牆面，而那扇橡木大門則呈現出一副蒼老斑駁、年久失修的模樣。
　　輕輕一推，大門便開啟了。
　　琥珀則在橡木大門被推開的瞬間瞪大了眼睛：她終於看到了和高文視野中一樣的東西。
　　半精靈小姐驚呼出聲：「這……這裡頭怎麼一下子破成這樣？！」
　　高文搖搖頭：「因為這裡已經整整三十年沒修繕過了。」
　　隨後他走在前面，帶著琥珀一同走入了這個維持著整個幻象的地方。
　　橡木大門背後的地窖空間保存還很完好，上層的高塔建築遮擋了從天而降的暴雨，四周嘈雜的聲音一下子遠去，整個世界都彷彿安靜下來。
　　朦朧的昏暗空間中，提燈的光芒突然亮起，那溫暖溫和的光輝驅散了黑暗，在光照範圍內，一個身穿白色長裙的女性身影正浮現出來。
　　她身後則正是高文之前在夢境中看到的那個石館，而大量與夢境中一樣的石質支柱則支撐著整個地窖，每一座石柱上，都閃爍著數不盡的微光符文。
　　「莉莉絲·康德夫人，」高文靜靜地看著對方，「夢該醒了。」
　　「公爵大人，您不該來這個地方，」莉莉絲的眼神中滿是悲涼，「如果您當做一切都沒發生，那該多好。」
　　高文微微搖著頭：「但它已經發生了，你沉溺在這個夢境中，只是自欺欺人而已——永眠者給你的根本不是一劑良藥，你應該清楚得很，他們只是借你的手來汲取力量，他們給你的，只是一個幻象。」
　　「但我願意去相信它，它就是真的！」莉莉絲·康德的情緒突然激動起來，「我已經快要成功了，我已經成功了！只要你們不來，只要我不斷催眠自己，我就會……我就會……」
　　高文大聲打斷了這個在三十年前便已經陷入瘋狂的女人：「你永遠成功不了，因為永眠者給你的夢境力量有先天缺陷——造夢者自己永遠是清醒的！這也是那些永眠者自己都解決不了的先天缺陷！」
　　莉莉絲·康德的表情一瞬間僵硬下來：「為什麼……你會知道？」
　　「因為我吞噬了一個永眠者，得到了他的知識和記憶。」
　　莉莉絲·康德的身影無法控制地搖晃了一下：「所以……你才會察覺到這裡的真相？」
　　「不，」高文搖了搖頭，「雖然我得到了那個永眠者的知識記憶，但我剛來到這裡的時候確實還是被這個『真實夢境』給欺騙了——只可惜你留下的漏洞太多，我才能一點點意識到真相。
　　「維克多·康德的書房裡有著很多舊書，最新的一本書都是在三十年前收藏的；
　　「關於三十年前的那次事故，領地上的人和城堡裡的人都呈現出記憶模糊的狀態，而關於『子爵夫人』一事，兩群人更是有著截然不同的認知；
　　「康德子爵看上去是整個城堡的主事者，但每次到涉及你的事情時，他都表現出明顯的遲鈍和茫然，這是因為你擔心他意識到自己只是生活在一場夢境中，給他設下了嚴密的思維密鎖；
　　「但最大的漏洞還不是這些，而是你手中的那盞提燈——這個世界上恐怕已經沒有人知道它的來歷，但我卻認識它，那盞燈是我在七百年前當成禮物送給一位友人的，而它的作用便是讓『織夢之人』在可控的夢境世界裡維持自我、尋找道路，換句話說，手持提燈的人，才是真正控制著夢境的那個人！」
　　站在旁邊蒙圈了半天的琥珀終於搞明白了整件事情，她頓時張大嘴巴，抬手指著不遠處的莉莉絲·康德：「所以……所以三十年前……」
　　「是的，三十年前的康德子爵和貝爾姆少爺其實真的身亡了，在馬車摔下山澗的時候就當場身亡，而世人認知中在第四天發瘋、飲下毒藥而死的子爵夫人才是活下來的那個人。這個夢境不是康德子爵為了召回自己的愛人而造，恰恰相反，是子爵夫人接受了永眠者的力量，在夢境中重塑了自己的丈夫——甚至讓自己的丈夫在這個夢境古堡裡當了整整三十年的領主，治理了三十年的領地！」
　　「他把領地治理的很好！他把城堡管理的很好！哪怕這裡是一場夢境，這場夢境又為什麼不能持續下去！」莉莉絲·康德的聲音突然變得尖銳起來，她那姣好的面容迅速佈滿仇恨與瘋狂，而那盞散發出柔和光暈的提燈則驟然籠罩上了一層讓人聯想到星光的淡紫色光芒——永眠者提供的力量讓這個女人維持了三十年的青春不老，可是現在終於到了邪教法術索取代價的時刻，前一秒還是她控制著提燈，後一秒，她卻已經成為了這盞燈的奴僕，「你為什麼要來破壞這一切！你為什麼要來叫醒沉睡的人！如果你不來……如果你不來……一切都會永遠美好！！」
　　一個巨大而扭曲的黑色影子在子爵夫人身後成型，影子中閃爍著點點斑斕的星光，它突然從虛幻中凝結出了一根尖銳的手爪，呼嘯著刺向高文的胸膛，而影子中傳來的聲音和莉莉絲·康德的聲音重疊著響起：「破壞這一切，對你有什麼好處！？」
　　高文一揚手，開拓者長劍已經擋在那混沌利爪之前：「你用了成千上萬人的性命來維持這一切，而且它還即將威脅到這整片土地上的每一個人，所以破壞它就是對我最大的好處！」
　　同一時間，在城堡主建築後方的一片廢墟中，菲利普騎士的長劍高高揚起，隨後用力斬下。
　　城堡正在他身後發出可怕的聲音，一種低沉的轟隆聲不斷從北塔的方向傳來，城堡的主體雖然仍舊完整穩固，可是整個北塔卻在夜空中逐漸分崩離析，化為碎塊分散漂浮在黑沉沉的夜色下，而且不斷有巨大的磚塊和屋頂分解、消失在那狂風驟雨中。
　　但菲利普騎士卻絲毫沒有在意身後的變化，他忠實執行著高文的命令，在用偵測邪惡的能力找到了褻瀆氣息的焦點之後，便開始挖掘這片坍塌的廢墟——騎士職業者強大的力量讓他輕而易舉地吹飛了那些腐朽脆弱的馬廄廢墟和石板地面，終於，一個被隱藏起來的入口呈現在他眼前。


第0181章 天亮了
　　渾身閃爍著彷彿星光般的光輝、始終在進行不定型蠕動的怪物對高文發起了猛攻，它那難以形容的怪異肢體彷彿可以化作無數種充滿破壞力的形態，不論是尖銳的利爪還是巨大的刀劍，甚至弓弩和觸腕都可以連續不斷地從那片「星光聚合體」中凝聚出來，這多變的形態或許正暗示著它的本質：一個被創造出來的夢境產物，它如噩夢一般無可名狀，無源無止，並且永遠處於變化之中。
　　而高文則將它的每一次攻擊抵擋下來，並一次次斬斷那些增生的肢體和擬態出來的兵器。
　　「鋼鐵風暴！」
　　高文的劍刃被魔力激發，化為無數道灼熱的光刃，衝擊波從他正前方席捲而去，沿途的石板地面和怪物延伸過來的變異肢體瞬間便被這威力無窮的衝擊撕成碎片，趁著這個機會，高文立刻一躍而起，釋放出了蓄勢已久的「冠軍斬擊」——裹挾著白光的利刃從天而降，凌空劈在莉莉絲·康德的身體上。
　　莉莉絲·康德的身體在這一擊之下幾乎被撕成兩半，但下一秒，那盞提燈中再次瀰漫出了淡紫色的光輝，她撕裂的身軀也在星光閃耀中迅速修復、聚合在一起，這個瘋癲的女人舉著提燈哈哈大笑：「沒用的，哈哈哈，沒用的！我已經與夢境的力量融為一體，你不可能殺死一個夢！只要我拒絕醒來，我就永遠不會死去！！」
　　高文微微一笑，隨手斬落了一條從視野盲區偷襲而來的尖銳利爪：「夢裡什麼都有麼……永眠者的教義看來真的已經在你腦海中根深蒂固了。」
　　「放棄吧，我承認你的力量強大，單論戰鬥力，這片土地上沒有人可能戰勝你，但再強大的力量也無法摧毀一個夢境，同樣，我也不可能殺死你，」莉莉絲·康德狂躁的表情又瞬間冷靜下來，她冷眼看著高文，淡淡地說道，「你可以當做這裡什麼都沒有發生，而我可以答應你不對你的領民出手。」
　　「我看得到你眼底的瘋狂，女士，那件黑暗法器的力量已經侵蝕了你的心智，我不會相信你拿著提燈時做出的任何承諾，」高文再次重整起態勢，一步步走向與「星光聚合體」已經呈現出半融合狀態的莉莉絲，「而且我為什麼要放棄——你難道沒注意到麼？你再生的一次比一次慢了。」
　　「嗯？！」在高文的提醒下，莉莉絲·康德終於注意到了發生在自己身上的變化，她倒吸一口涼氣，驚怒地看著自己的敵人，「你做了什麼？！」
　　「看樣子菲利普騎士已經找到了你維持夢境的真正『支柱』，」高文揚起長劍，「現在你還能堅持多久？」
　　在城堡主建築後方的馬廄廢墟中，菲利普騎士直接砍碎了擋在面前的那道暗門——隨著夢魘力量的削弱，原本那些因為夢境封鎖而堅不可摧的門扉如今都失去了庇護自身的力量，裹挾著魔力的長劍一劍斬下，不管是木頭還是鋼鐵都會瞬間四分五裂。
　　暗門後面是一條通向地下的階梯，而階梯盡頭則是一片廣闊到讓人驚詫的地下空間。
　　看到地下空間中的景象，菲利普騎士的眉頭緊緊皺起。
　　廣闊的地下大廳被昏暗的魔晶石燈照亮，在那晦澀難明的燈光中，可以看到一根根整齊排列的方形石柱立在那裡，每一座石柱上都刻畫著無數晦澀難懂的魔法符文與線條，但真正讓年輕騎士感到憤怒的，不是那些石柱上的邪惡符文，而是圍繞在石柱周邊的「事物」。
　　一個個長方形的平台以石柱為中心排列著，形成了彷彿矩陣般的整齊結構，而每個平台上都可以看到一個枯瘦、扭曲、乾癟的人體，這些人還活著，但卻生不如死，他們躺在一層深褐色的柔軟物質上，並有某種彷彿臍帶或血管般的「生物組織」將他們與那些方形石柱連接起來，那些生物組織的一端沒入石柱，另一端則分化出數根分支，扎進平台上每一個人的頭顱內。
　　那些人便在這種情況下維持著整個夢境世界的運轉，他們的腦力被搾取、被抽乾，在一個個連續不斷的夢境中沉淪而無法甦醒，他們留在現實世界中的肢體偶爾還會輕微抽動一下，他們的喉嚨中也時不時發出低沉暗啞的呢喃，但這一切都只是最基礎的神經反射而已。
　　在一個個長方形平台、方形石柱之間的地面上，則遍佈枯骨：那是耗盡的「柴薪」，是三十年來失蹤在這片土地上的、不屬於康德領的無家可歸者。
　　「這是……何等……邪惡！！」
　　菲利普憤怒地低吼著，高高揚起長劍，斬向距離他最近的一根石柱。
　　在北塔地下的地窖內，那一根根石柱上的符文光輝正在逐一熄滅，而維持著「星光聚合體」不斷再生的力量也隨之劇烈衰退，高文輕而易舉地斬斷了這個多變怪物身上的每一根增生肢體，再一次讓莉莉絲·康德的本體暴露在外，而這一次，後者的再生已經幾乎完全停滯，只有零零星星無法成型的淡紫色光芒在空氣中明滅不定地漂浮著。
　　這個發了瘋的女人低吼著：「你怎麼會知道……你怎麼會知道！」
　　「因為你讓管家卡特去轉移我們的視線，但卻不小心暴露了你的最後一個秘密，」高文知道局勢已定，不由得輕聲歎息，「如果我沒猜錯的話，那位管家恐怕也是一個夢境產物，真正的卡特早在多年前應該就已經死去了——沒有人可以憑空消失在琥珀的視線裡，因為這個世界上最強大的暗影大師都做不到這一點，他消失在馬廄廢墟附近，只能說明那裡就是夢境的『內部邊境』……」
　　「說到底，你並不是什麼專業的噩夢大師，雖然永眠者讓你掌握了強大的力量，但那力量卻是借助一盞古代提燈施展出來的，而你本人……只是個半吊子罷了。」
　　莉莉絲·康德臉上的表情愈發扭曲，她聽到高文的話，突然咧開嘴露出一個笑容：「你提醒了我，我還有這盞燈……雖然還沒有完成，但這盞燈積攢的能量已經……什麼？！」
　　她驚愕地低頭看著自己手上，可那盞發出魔法光輝的提燈卻不知什麼時候已經被換成了一盞普普通通的馬燈，而琥珀的身影這時候才從遠處浮現出來，那盞提燈竟不知何時已經到了她手上。
　　半精靈盜賊得意洋洋地晃動著手裡的提燈，言語放肆而欠抽：「我跟你講，撬不開你的門已經是我職業生涯裡的第一大恥辱！再偷不走你的燈我今後就不在這行混了！」
　　這次就連高文都不得不帶著意外與佩服的表情看了琥珀一眼：他是真沒想到這傢伙竟然連這也能成功，她在偷雞摸狗技能樹上到底是點了多少級啊？！
　　但是在另一邊，失去提燈的莉莉絲·康德卻反而詭異地平靜了下來，她身後的星光聚合體漸漸消散，而另一種黑暗的陰影卻在她腳下集聚，看著高文和琥珀，這位康德領的子爵夫人突然露出一個詭異的微笑：「你們以為自己已經贏了？」
　　高文皺了皺眉。
　　「我們的兒子……快要回家了。」
　　莉莉絲笑著張開了雙手，就像要迎接在遠方遊歷多年的兒子回家一樣，語氣中充滿喜悅和自豪：「貝爾姆，我自豪的孩子，他在外遊歷了幾十年，他已經成長為一個真正的男子漢，一個真正的繼承人！今天，是他回家的日子……你們聽到了麼？馬車的鈴鐺聲已經在城堡外的石板路上響起，他正在回到這個生養他的地方，作為康德家族的繼承人，來繼承這份家業和榮耀……而你們，永遠無法阻止他的繼承！」
　　高文瞬間握緊了手中的長劍，他確實聽到了，他聽到一陣車馬聲虛幻地在耳旁響起，他聽到有一個從噩夢中誕生的非人之物正走下馬車，邁步朝著城堡這邊走來！
　　這才是這場持續三十年的夢境真正孕育出的東西——這才是他在永眠者邪教徒的記憶殘片中聽到的那句話的真正解釋：
　　「那逝去的，終將歸來，不僅在夢境中歸來，也會在現實中歸來……」
　　整整三十年，這片土地上的所有人心中都存在著一位在外遊歷的「貝爾姆少爺」，雖然他從未在領地上出現，但那些來自外地的書信、來自領主的描述、來自坊間的傳言已經完整地勾勒出了這個人的存在，而莉莉絲康德用三十年時間和無數人的生命積攢了龐大的魔力，把這個本來只在夢境中存在的「個體」塑造了出來。
　　她真正的目的不光是讓自己的丈夫陪在自己身邊，她甚至想在現實中復活自己的兒子！
　　但在這個黑暗腐化的儀式中，她復活的只能是一個怪物——一個披著人皮的、由無數人的潛意識呢喃所堆砌起來的、不可名狀的怪物！
　　提燈已經與莉莉絲·康德分離開，所以擊殺眼前的子爵夫人已經失去了意義，但高文已經提前預料到最糟糕的情況是什麼，所以他毫無畏懼，而是握緊了長劍，等待那位康德家族的繼承人踏入這座城堡，來到這個地方。
　　新生的夢魘造物並不是無敵的——在菲利普騎士破壞了夢境的維持力量之後，那位「貝爾姆少爺」也只不過是個有血有肉可以被打敗的普通怪物而已。
　　在城堡門口，一輛黑色的馬車正停在雨夜中，而一個身穿黑色長風衣、臉上沒有五官的「訪客」則來到了城堡大門前，他叩響了大門，片刻之後，這扇沉重的門打開了，管家卡特帶著笑容站在門後。
　　城堡的主廳中瞬間出現了迎接的隊伍，樂隊開始吹奏，歡迎著這片領地的繼承人的歸來。
　　在北塔的地窖中，莉莉絲·康德的生命力開始以肉眼可見的速度流逝，她蒼白的就像一具死屍，雙腿已經無法站立，她跪坐在地窖中央的石館旁，看著眼前的高文與琥珀，臉上帶著挑釁的笑容。
　　但就在這時，地窖的橡木門突然被人推開了。
　　維克多·康德子爵的身影出現在門口。
　　莉莉絲在這一瞬間瞪大了眼睛，意外甚至驚恐地看著站在門口的那個身影。
　　「親愛的……你怎麼會來這裡？！」
　　維克多·康德的身體彷彿籠罩了一層薄紗般顯得朦朦朧朧，甚至有些透明，他向著地窖中央走來，語氣低沉而溫柔：「來看看你，來看看我，來看看……我們的兒子。」
　　「不……你不要過來，你不能來這裡！」莉莉絲驚呼著，甚至奇跡般地再次站了起來，「你不能來這裡！」
　　「夫人，不要攔我，」維克多·康德的身影搖晃了一下，隨後繼續向前走著，「也不要再干擾我的精神，這是我在這場噩夢中最後的心願。」
　　在城堡的主廳中，無面的訪客走過了列隊迎接自己的僕役，管家卡特陪伴在他身旁，訪客的體內傳來嘶啞混沌的聲音，那是無法被人類大腦理解的言語，但卡特卻彷彿聽懂了似的，面帶微笑不斷點頭，並陪著自己的「少主人」越過大廳，穿過走廊。
　　在北塔的地窖中，子爵夫人徒勞地衝向了自己的丈夫——她的手指穿過了對方的身體，這讓她喊叫起來：「這怎麼會是噩夢？這怎麼可能是噩夢！這……」
　　「這是我們所有人的噩夢，莉莉絲，」康德子爵低頭看著自己的身體，又看了看眼前的妻子，「放棄吧，你該醒了，你也已經醒了。」
　　他徑直越過子爵夫人，來到了那石館前，並將雙手搭在棺蓋上。
　　在推開它之前，康德子爵回頭看了高文一眼。
　　「感謝您的幫助，高文·塞西爾公爵，您誠如史詩所述，是一位拯救人民的英雄。」
　　沉重的棺蓋被一把推開。
　　康德子爵看向那裡面，他看到一具支離破碎的骸骨，在骸骨旁邊，還有幾塊明顯更加纖細的骨骸。
　　而在這兩具骸骨之間，則靜靜地躺著一位緊閉著雙眼的女子——莉莉絲·康德的真正軀體已經長眠在這石館中。
　　「天終於亮了……」
　　伴隨著一聲歎息，維克多·康德的身影漸漸消散在空氣中，而站在石館外面的「莉莉絲·康德」也同時煙消雲散。
　　一聲憤怒的嘶吼從城堡主建築的方向傳來——到最後，那無面的訪客終究還是沒能踏入現實世界。
　　菲利普騎士疲憊地離開了地下大廳，爬上地表之後，他略有些驚訝地看著天空：暴雨不知何時已經止息，而一線微光則正從地平線上升起。
　　「天終於亮了……」
　　年輕的騎士咕噥著。


第0182章 信與爛攤子
　　看到莉莉絲·康德的身影隨著康德子爵一同煙消雲散，高文顯得有一點驚訝。
　　他並沒想到莉莉絲·康德竟然也是個噩夢產物。
　　在他原本的推斷中，莉莉絲·康德應該是個活人，是整個城堡中唯一保持清醒的「造夢者」，但很顯然，他在這方面的判斷出現了失誤。
　　他和琥珀一同來到那口巨大的石館前，看到了裡面的兩幅骸骨以及子爵夫人那被魔法保護、仍未腐爛的屍體，於是這才恍然：莉莉絲·康德真的是死了，或許是為了啟動這個可怕的造夢儀式，也或許是為了更好地「接觸」到自己的丈夫和兒子，她是真的放棄了自己的生命。
　　在北塔地窖中徘徊的，提著提燈在城堡中徘徊的，只不過是她的影子——怪不得這位子爵夫人身為「造夢者」，卻三十年都沒有離開這座城堡，並非是高文想像的那樣不願離開，而是她已經無法離開這裡。
　　但這些事情都已經不再重要，夢境已經結束，真實世界的陽光正照耀在這座黑暗而古老的堡壘上，不管是造夢者還是入夢者，都已經隨著夢境的結束而回到了他們應該去的地方。
　　他們留下的，只有現實世界的一片爛攤子。
　　琥珀仍然有點愣神，這不可思議的一次歷險經歷讓她腦子裡面亂糟糟一片（當然，她的腦子可能經常亂糟糟的），看著眼前的石館和棺材裡的三具屍體，她良久才蹦出一句話：「所以咱們其實是和三個死人糾纏了這麼久？」
　　「是這整片土地和他們糾纏了三十年，」高文搖搖頭，「永眠者……果然是三個黑暗教派中最危險的。」
　　「一個從棺材裡爬出來的人看著三個躺在棺材裡的人感歎邪教害人，我這輩子再沒見過比這更靈異的事兒了……」琥珀不知道瞎想了點什麼，突然打個激靈自己嚇唬自己地說道，隨後她低頭看了看腳下，突然有所發現，「哎，高文，這邊有幾張紙哎！」
　　幾張正散發出微光的附魔羊皮紙散落在石館前，這正是之前維克多·康德子爵消失的位置，高文驚訝地把它們撿了起來，看到上面有著康德子爵的字跡：「這是……康德子爵留下的？」
　　「他留下的？是留給你的信麼？」琥珀一愣一愣地眨巴著眼睛，「快看看是什麼！」
　　「確實是信，但不全是留給我的，還有寫給國王以及對外公開的信函。」高文飛快地翻看著那些羊皮紙，上面的工整字跡進入他的視線：
　　「我是維克多·康德子爵，安蘇王室冊封之貴族，南境康德鎮及周邊諸田莊、莊園、村落之領主，我以康德家族歷代先祖之名起誓，我所言之事皆屬真實，而這些事實應公之於眾，以警醒世人。
　　「我的家族，被永眠者詛咒了。
　　「……邪教徒用罪惡的儀式魔法腐蝕了我的領地，三十年來，有無數無辜者喪生在這個儀式魔法中，我的妻子被邪術控制，我的靈魂亦難逃詛咒，成為了它的幫兇……
　　「……如果沒有高文·塞西爾公爵的幫助，我將永不得安寧——公爵響應了我的求助，是他捨生忘死的幫助，才解除了籠罩在我和我家人頭上的詛咒……」
　　「此致國王陛下——您忠誠的封臣向您問候，這將是我發給您的最後一封密函，發生在康德領的事件……
　　「事情經過如上所述，我以我最後的人性和我的姓氏向您保證，一切真實無誤。
　　「我已無子嗣或直系親屬可繼承爵位及財產，我的妻子亦然，我二人僅有一位血緣極遠的侄子具備繼承資格，但他先天心智不全，難以承接貴族榮耀，因此我願按照王國法律，將繼承自先祖的封地交還王室，但在此之前，我必須對塞西爾公爵的恩情進行償還——這是救贖靈魂的恩德。
　　「我願將我名下除土地之外的所有財富——包括城堡中的藏書、財寶、古董等物，以及康德領南部不屬於封地的六座開拓農莊無償贈與塞西爾公爵，並承認他對這些財產的任意處置權。
　　「我領地上今年所產出的所有財富，除應上交王室的部分之外，也一併贈與塞西爾公爵。」
　　在一封給南境諸貴族的公開信以及一封給國王的密函之外，又有一封信是留給高文的：
　　「高文·塞西爾公爵，當您看到這封信的時候，我的靈魂應該已經重獲安寧。
　　「對於這個結局，我只有欣喜與平靜，而無任何怨憤，如果非要說有什麼令人遺憾之事，那便只有我未能履行曾經的諾言——我曾發誓扭轉家族奢靡墮落之風，不與那些殘暴冷血的新一代貴族同流合污，也曾發誓效仿您那一代的開拓先烈，開闢領地，庇護流民，成為無辜者和貧苦者的保護人，但最終結果卻一塌糊塗。
　　「我很慶幸，在我的靈魂徹底墮入黑暗，一切無可挽回之前，您及時出現並驅散了這片土地上的陰霾。
　　「在我年輕之時，我一直將您視作楷模與偶像，我甚至嚮往著成為一名騎士，像您一樣衝進黑暗，為子民開拓出一片新的生息之地——因此便有了位於康德領南部地區的六座農莊，那或許是我這可悲的一生中僅有的閃光。
　　「如果能換一種時機，換一種方式，與您的見面或將成為我一生中最榮耀的時刻，我甚至願意拋棄自己的爵位和所有財產，以這老邁之身成為您的一名騎士學徒，隨您一同前往那黑暗山脈腳下的開拓領地，去完成我年輕時未能完成的夢想……但這一切終究是無法實現了。
　　「除了城堡中的財物和那六座屬於我個人的開拓農莊之外，我實在想不到還有什麼別的東西可以作為給您的報償，但我想一些關於永眠者邪教徒的情報您應該是感興趣的。
　　「這些年來，我作為夢境的傀儡而生存，就連思想也始終處於引導和控制之下，但或許是過多地接觸了永眠者的力量，在終於獲得自由意志之後的一瞬間，我洞悉了這個『詛咒』背後的一些真相。
　　「請警惕，永眠者的陰謀絕不是區區一個康德領這麼簡單。他們在這座城堡中設置的、聳人聽聞的可怕獻祭其實只是他們一系列計劃中的一個『節點』，這個節點被他們稱作計算節點，而他們有一個龐大的計劃，這個計劃需要更多的靈魂，更多的受害者參與其中……
　　「他們的陰謀或許將遍及整個世界，而一旦這個計劃得逞，他們會把世界上所有的智慧生物拖入萬劫不復的深淵。
　　「但他們的行動並非無跡可尋，根據我所感悟到的事實，他們的每一個『計算節點』都需要大量的活人作為『消耗品』，在南境他們或許可以通過秘密抓捕流民來慢慢湊夠儀式所需，但在流民較少、秩序較為完善的其他地方，只要仔細觀察人口的失蹤和流動情況，便可以找到他們的蛛絲馬跡。
　　「我已經將這些事情報告給國王陛下，而同時我也希望您能提高警惕，警惕那些邪教徒在您的身邊死灰復燃——在這日漸衰退的王國南部，您已經是人民唯一的希望。
　　「——維克多·康德，一個曾真心想要成為好人的有罪之人。」
　　高文的視線在那些字句之間移動著，他將羊皮紙一張張翻過去，直到最後一張紙呈現在他眼前。
　　琥珀眼尖，一眼就看出這好像並非信件：「哎！這個看起來不是寫給誰的信哎！」
　　「沒錯，這個是領主命令，是簽署之後在領地上公佈的，」高文看清了那上面所寫的內容，忍不住輕聲歎息，「他免除了領地上所有人對康德家族的債務，並將所有領主直屬的農奴以及城堡中的奴僕都解放為自由之身，且宣佈他們有自由離開領地的權利。」
　　琥珀眨眨眼，突然記起高文曾經說過的話：「哎，我記得你說過，這種解放應該循序漸進什麼的……」
　　「沒錯，應該循序漸進，直接將農奴解放為自由民只能讓他們失去地主所提供的基本保障，若沒有完善的、後續的土地分配以及保障制度，這些變成自由民的奴僕僅僅依靠一點遣散費根本維持不了多久，他們很快就會重新失去自由，最終再次賣身回到奴僕甚至奴隸的老路上來，」高文搖搖頭，「但維克多·康德子爵並不是個異想天開的理想主義者，他肯定也能想到這些，只不過他沒有別的選擇——康德家族已經沒了，而以目前安蘇王室的行政效率，新的領主恐怕一兩年內都不會到來，按照安蘇的法律，這座城堡中的一切財產都屬於貴族本人，任何奴僕皆無私產，所以在這段時間裡，舊領主留下的人是最淒慘的，他們要麼自己跑出去想辦法謀生，但奴籍者自行謀生就是犯罪，要麼就偷竊城堡裡的財物去變賣——可這同樣是犯罪。
　　「所以康德子爵才要把這些人都解放成自由民，並讓他們能自由離開——起碼給他們留了條活路。」
　　琥珀愣了愣，突然感覺腦殼有點大：「感覺……好大一堆爛攤子啊！」
　　「確實是個爛攤子，但總得有人善後，」高文撇撇嘴，「而且我感覺這事兒已經落在我頭上了。」
　　琥珀特別欠抽地眨眨眼：「所以還是我們這行好，通常工作完成之後抬腿就走，一點都不用考慮善後的事兒——就是走慢了的時候會被人善後一下……」
　　高文瞥了這貨一眼，上去扣住她的胳膊：「是啊，你上次挖墳就走慢了，所以現在跟我一塊去善後吧。」


第0183章 永眠者的技術
　　順著地窖的樓梯爬上去，從地面離開北塔之後，高文和琥珀才看到這座城堡究竟發生了怎樣的變化。
　　就如高文推測的那樣，這座城堡整體都被籠罩在一個長期的幻象之中，它所呈現出來的一切樣貌，皆是造夢者莉莉絲·康德在夢境中塑造而來，但同時它又不是單純的夢境——現實與虛幻的界限在這裡顯得格外模糊，它們相互重疊相互影響，發生在現實世界的事情可以干擾到夢境，夢中的事物也會映射進入現實。
　　當夢境完全褪去之後，才能看到古堡被侵蝕的千瘡百孔的模樣。
　　在夢境侵蝕最嚴重的區域，高大巍峨的北塔已經消失了一半，它從中斷裂，整個上半部分早在不知多少年前便已經崩落坍塌，殘存的巨石結構就像斷裂的骸骨般參差不齊地指向天際，在清晨的微光中呈現出猙獰的模樣，而高塔周圍的空地上則隨處可見已經被掩埋在黃土和籐蔓中的磚瓦殘塊；與北塔遙遙相對的城堡主體則保存尚且完好，那裡是「現實更勝一籌」的地方，因此生活在城堡主體中的僕人們確確實實維護了這座古堡，它沒有多少崩塌的跡象，可外牆上也隨處可以看到令人不安的裂縫以及肆意生長的籐蔓、青苔，而隨著夢境力量的褪去，那些籐蔓和青苔有一些甚至已經爬到了主建築那高高的尖頂上。
　　在走向城堡主建築的路上，高文和琥珀遇到了正匆匆趕來的菲利普騎士。
　　年輕的騎士並未經歷戰鬥，但憑借一己之力破壞一個巨大的魔法中樞也足以讓他筋疲力盡，菲利普顯得很是疲憊，眼底則還殘留著更深層的、心理上的勞累感，不過在看到高文之後，他還是立刻振作起來，一下子站得筆直：「大人！很高興看到您安然無恙！」
　　高文看著菲利普的表情，微微點頭：「看來你看到了一些令人心理壓力巨大的東西。」
　　「是的，大人，如您所料，」菲利普歎息道，「管家卡特消失的地方就是夢境的『內部邊界』，那裡有一個……充滿褻瀆與罪惡的儀祭場，我實在難以描述那裡的情景。」
　　高文點點頭：「帶我過去看看——你應該沒把那地方整個拆掉吧？」
　　「當然沒有，大人，那些都是邪教徒的罪證，」菲利普點點頭，「不過那些人……恐怕都沒救了。」
　　「……我猜到了，」高文歎口氣，「帶我過去看看情況吧。對了琥珀，你先去城堡裡一趟，我猜那裡的人應該都已經醒了，而且正在恐慌之中，你去找到城堡裡的顧問，司庫，首席騎士和那位牧師，讓他們安定人心以及去召集領地上的主管和騎士們，我很快就去主廳主持大局。」
　　琥珀眨眨眼：「你確認那些人會聽我的？」
　　「你現在多少也是公爵的近衛，你認為你在普通小貴族的家僕面前會沒有話語權？」高文看了這傢伙一眼，「而且現在夢境結束，關於這座城堡過去三十年的正確認知正在回到所有人的大腦中，這種匪夷所思的衝擊會讓所有人陷入巨大的恐慌——這種情況下，人們很容易接受指引。」
　　高文的後半句話似乎壓根沒進到這個半精靈的腦袋裡，琥珀剛聽完前半句整個人就已經開始飄了，腦子飛快運轉了一圈之後冒出來至少六十個生財之道和八十個坑騙之法——基本上都圍繞著琥假虎威這一中心思想展開，可惜她剛飄了沒幾秒鐘就被高文看透底細，後者直接一瞪眼：「你要敢藉著我的名號坑蒙拐騙，我就把你拍牆上！」
　　琥珀一翻白眼：「你就不能換個方式威脅？」
　　「那就拍地上，」高文擺手，扭頭就走，「總之你要敢騙人就拍牆上，敢偷東西就拍地上……」
　　然而耿直的菲利普騎士卻在跟上高文的腳步之後憂心地問了句：「那她要是偷完東西之後騙您說沒偷呢？」
　　高文停下腳步，默默地看了菲利普一眼：「……你考慮過燙個頭麼？」
　　「啊？」
　　高文心中歎了口氣：果然，流落異界最艱難的就是沒法跟當地人交流梗，哪怕對方是個捧哏也一樣。
　　二人來到了菲利普騎士所發現的那處地下大廳。
　　大廳中盤踞的魔法力量已經消散，那種令人壓抑瘋狂的氣息也隨之消失，但它仍然是個陰森可怖的地方，在高文的視線中，那些圍繞著石柱整齊排列的平台就彷彿一個個散發著血腥氣的解刨台，而在這些解刨台上，待宰的「羔羊」卻還活著。
　　高文注意到了那些連接著受害者頭顱和石柱的、彷彿某種生物組織一樣的管狀物，它們是糾纏生長的血管和神經，但卻顯然不是從人的大腦中增生、變異而來，它們的一端連接在石柱的根基位置，在那裡有著一層膨脹、扭曲的血肉結構，就好像某種獨立的生物體一樣緊緊地貼附在石柱的符文上，而它們另一端與人體的連接則應該是某種寄生（也可能是外科手術）的結果。
　　由於菲利普騎士破壞掉了石柱上的符文，這些依附在石柱上的「生物組織」此刻已經呈現出明顯的衰弱瀕死跡象，它們開始萎縮開裂，並且有淡紅色的液體從裂口中流出，而與它們連接在一起的受害者則有一多半已經死去。
　　即便是沒有死去的那些，也明顯救不回來了——他們已經與那些「神經索」連接了太長時間，個體意識早就被徹底磨滅，腦組織更是受到不可逆的毀滅性傷害，他們殘存的大腦神經細胞只是在為這個龐大的「人腦陣列計算機」提供計算力而已，隨著這裡魔法力量的消散，他們將會很快死去。
　　唯一值得慶幸的，就是他們在這個過程中已經感受不到痛苦。
　　「我辨認不出這是什麼東西，」菲利普騎士強忍著厭惡感，和高文一同蹲在其中一根石柱的根基附近，他用劍鞘指著前方那些正在抽搐、收縮的生物組織，「哪怕是在記載著最瘋狂的黑魔法的古書上，還有那些異端惡徒瘋狂的囈語中，我也沒聽說世間存在這種……生物。永眠者不是德魯伊，他們沒有改造物種或召喚生命的能力，這些生物組織應該是他們從什麼地方找到並繁殖出來，專門用於抽取靈魂的，可是……他們從哪找的這些東西？」
　　「說不定這些真是萬物終亡會幫著永眠者培養出來的，」高文皺著眉，「他們畢竟有聯繫。」
　　菲利普騎士很詫異：「那些邪教徒之間的合作會這麼緊密麼？」
　　「如果他們墮落的原因如我想的一樣，那他們之間合作的緊密度恐怕就會超出世間大多數人的想像，」高文歎息道，「比起這些，我現在更在意永眠者所採用的這種『技術』。」
　　菲利普畢竟是個武人，在這方面有些遲鈍：「技術？」
　　「維克多子爵留下的書信中提到，這裡是永眠者建造的一個『計算節點』，」高文指著那些被神經索連在一起的受害者，「他們似乎在嘗試創造一種可以替換現實世界的『真實夢境』，並借助夢境的力量來實現什麼東西，而這需要恐怖的計算能力——你可以簡單地將其理解為腦力。任何一個大魔法師的大腦都無法完成這一壯舉，所以他們才想出了這個瘋狂的主意，也就是將大腦連接起來，創造出『人腦陣列計算機』，你知道這意味著什麼嗎？」
　　「意味著他們會去殺更多的人？」
　　「這只是表象，深層的意義在於：這意味著這幫邪教徒不但瘋狂，而且還掌握著瘋狂的技術！」高文嚴肅地說道，「他們在被主流社會排斥、避世隱居的情況下仍然在不斷發展著，甚至還發展出了遠超當代魔法水平的新技術。要知道，僅僅思維瘋狂的邪教徒並不可怕，可怕的是這些邪教徒竟然還有科研能力——甚至科研能力還不弱！」
　　一邊說著，他一邊站了起來，環視著整個地下大廳。
　　「最最要命的，是他們所創造出的這個瘋狂技術如果用在正確的地方，會讓他們的技術進步速度更加恐怖……」
　　在收集了一些符文拓印和殘骸樣本之後，高文與菲利普騎士離開了這個地方。
　　在夢境力量退去之後，城堡主廳是變化最小的區域之一，除了外牆、支柱、頂棚等處突然顯露出三十年時光積累的老化痕跡之外，這裡仍然算得上燈光明亮，整潔光鮮——生活在城堡中的活人僕役們平日裡的打掃行為是切實存在的，而夢境與現實交匯的特性則確保了他們的打掃效果不只局限於夢境中。
　　事實上，由於夢境效果的結束，始終盤踞在這裡面的、若有若無的陰森氣息也跟著一併消失，城堡的主廳此刻反而比往日裡要溫暖平和許多。
　　只是這溫暖平和的氣氛卻沒辦法讓聚集在大廳中的人安心下來。
　　恐懼正籠罩在每一個人心頭——甚至包括忠心耿耿守衛這個地方已經三十年的那位首席騎士先生。
　　當夢境結束之後，城堡中的人才恍然驚醒，他們那被屏蔽的意識和記憶通通運轉起來，在獲得自由思考的能力的一瞬間，過去三十年在這裡所經歷的一切都變成了光怪陸離的噩夢——在一個不斷老化的古堡中夢遊，照顧著一個已經死去幾十年的幻影，一位幽靈般的女主人徘徊在北塔的廢墟之中，這一切都令人毛骨悚然。
　　而對於那些足夠年長的僕人和騎士、顧問、主管們而言，事情更加恐怖：他們清楚地記著老主人和小主人的屍骨是何時被秘密送回城堡，也清楚地記著三十年前的女主人是如何在瘋狂中用魔法控制了每一個人的心神，這之後每一天所發生的事情，城堡每一天所發生的變化，都在湧上他們的心頭。
　　而那些被召集回來的、就住在城堡附近的領地管事們也都身處恐懼之中，因為只要是頻繁出入這座城堡的人，就都被夢境影響過，只是比起那些三十年從未離開古堡的僕人和騎士們，他們的恐懼要略輕一些。
　　但不管怎麼說，只要意識到自己曾經經歷了什麼，就沒有人還能保持淡然鎮靜。
　　琥珀正站在主廳盡頭的高台上，急得抓耳撓腮。
　　那裡是平日裡領主才能站的地方，可是現在卻沒人對上面站著的「小姑娘」提出意見，因為人人都知道那是公爵的近衛，在這種緊急情況下，她是作為公爵的發言人而站在那裡的，所以大家非但不質疑她，反而把一道道期待的視線投向了她。
　　可這卻讓琥珀恨不得立刻就找個機會滾回陰影中去——當大人物的感覺原來一點都沒之前想像的那麼好！
　　「你們都別慌，都別……都別緊張！公爵去淨化最後一個巢穴去了，他一會就過來——都別慌啊，他這就過來了！」
　　琥珀站在檯子上徒勞地安撫著眾人，就在她覺得再多拖一秒自己就要控制不住現場的時候，高文終於和菲利普騎士一同出現了。


第0184章 安排
　　高文剛一走進大廳，琥珀就甩著殘影地竄了過來，見面第一句話就是：「媽呀你終於來了！你要再不來我就堅持不下去啦！」
　　「你不是挺期待打著我名號耍威風麼？」高文奇怪地看了她一眼，「怎麼這次有機會了反而這模樣？」
　　「哎別提了，跟我想的一點都不一樣！」琥珀苦著臉，「我以前幹活的時候可沒這麼多人在旁邊看著——這種萬眾矚目的工作環境太不友好了……」
　　高文：「……我果然還是沒法理解你這謎一般的職業自豪感到底從哪來的。」
　　隨後他把這個謎一般的半精靈盜賊扔到旁邊，自己大踏步地走到了高台上。
　　大廳中的幾十道目光便立刻轉移到了他身上。
　　高文掃視著下面的人，他看到了城堡裡的顧問、司庫與首席騎士，還有昨天晚上見到的那位聖光牧師，也看到了幾名身上帶著晨露、神色焦急惶恐的鄉紳，那應當是剛剛從鎮子上趕來的、幫助康德家族打理產業的領地管事，而看到他們各自的表情，高文就知道情況跟自己所料的應該差不多。
　　「先生們，女士們，」高文開口了，語氣低沉平穩，再加上那極具存在感的身高，他成功讓下面的人安靜和鎮定下來，「我想你們應該正處於茫然惶惑之中，你們應當是突然意識到了過去幾十年所發生的事情，而這些事情又和你們記憶、感知中的截然不同，我在這裡，會解答你們的疑惑。」
　　「在昨天晚上，城堡裡發生了一件大事，我要帶著遺憾告訴你們，康德家族在那一夜走到了盡頭……」
　　高文盡可能用簡單直接的方式把真相告訴了眼前這些人，他讓這些人知道真相，是因為他們要在接下來的一段時間裡維持康德領的秩序，而且必須承擔起之後和周邊貴族交接、和國王派來的調查人員交接的責任，但他盡可能選擇了較為溫和的語句來描述那些太過聳人聽聞的部分——比如舊馬廄區地下那堆積如山的屍骨，以及這片土地僅差一步就會被一個恐怖的夢魘造物腐化的事實。
　　畢竟，那位「貝爾姆少爺」在當時已經兩隻腳都踏入了現實世界！
　　這些事情，他說出來恐怕會給人以聳人聽聞之感，倒不如讓在場的人親眼去看一下，才能讓他們更好地理解到究竟發生了什麼。
　　等高文的講述暫且告一段落，大廳中陷入了短暫而死寂的氣氛之中，直到幾秒鐘後人們不安的討論聲才終於響起，那位聖光教會的牧師在胸前不斷畫著神聖的符號，試圖以此來驅散盤踞在他心中的恐懼，而那位幾乎已經完全白了頭、如今作為康德堡騎士教官的首席騎士先生則忍不住高聲發問：「那我們應該怎麼辦？」
　　「關於這片土地的未來，康德子爵已經留下安排，」高文點點頭，從懷裡取出了維克多·康德留下的那些信函，「康德子爵雖然被夢魘所困，但他仍然是一名頑強的勇士，你們應該感謝他，他用自己靈魂最後殘存的力量給所有人安排了出路。首先關於領地的繼承權……」
　　等把康德子爵留下的安排一條條交代清楚，又勉勵了在場的管事們一番之後，高文把自由討論的時間留給了在場的人，而他自己則表明立場般地離開了高台，自顧自地去大廳西側的茶桌旁休息。
　　這是一種姿態，表示塞西爾家族不會藉著這個機會落井下石、吞掉康德領——這種吞併在這個時代並不少見，尤其是在第二王朝成立之後，王室對各地貴族約束力大幅下降，王國各邊境的小貴族相互蠶食爭鬥屢見不鮮，而高文卻特意做出了這種姿態，這是為了讓在場的人安心。
　　不過顯然有人有不同的想法，他剛坐下沒多久，一位矮矮胖胖、穿著黑色外衣的中年人便走了過來，他在高文面前鞠躬致意，臉上帶著恭敬而略有些緊張的神色：「公爵大人，我是康德子爵的顧問，帕德裡克·波姆，有些事我想跟您談談。」
　　「老子爵的顧問？」高文看了這位矮胖的先生一眼，後者看起來憨厚可掬，而且頗有幾分學者的儒雅之氣，倒是很符合「貴族顧問」這一身份形象，「你找我有什麼事？」
　　「是這樣的——我們失去了領主，更糟糕的是還失去了管家卡特先生，沒有了統領全局的人，我這個小小的事務顧問竟然要承擔起維持整個領地秩序的重任，我很擔心自己的威望是否足夠，」帕德裡克有些緊張地站著說道，第一次直接面對高文這樣的橙色品質出土人物顯然讓他壓力很大，「因此我和幾位先生商議，希望您能……暫時成為康德領的代行領主，幫助我們度過這最艱難的時刻。當然，這個要求實在是很逾越，您不答應也沒關係。」
　　高文揚了揚眉毛，卻並沒太多意外的神色：「你是說，讓我暫時代行領主之責？」
　　「這似乎是最好的選擇，」帕德裡克無奈地攤開手，「您是我們能接觸到的最有威望、最有能力的貴族，除了您，沒有人可以在這種情況下控制住局面。而且您還直接拯救了這片土地——於情於理，我想都沒有人會對您的接管表示反對意見。」
　　然而高文卻只是笑了笑，不緊不慢地說道：「我無意成為康德領的領主，哪怕是代行的。」
　　帕德裡克顯得有點不安：「可是……」
　　「我還沒說完，」高文擺擺手，「我在這種情況下成為康德領的領主，你們知道是怎麼回事，但領地之外的其他貴族們卻不一定會怎麼想，康德領只是一片小小的土地，我不希望它成為我名譽上的污點，這是於私，而於公，康德子爵是王室直接冊封的王屬貴族，他的封地流轉、回收、重新分封都只能由國王指定，雖然我是弗朗西斯二世的長輩，但我並不打算憑借這點就主動去破壞當年我和查理一起定下的規矩。」
　　「……您確實公正剛直。」
　　「當然，我也知道你們的困難之處，所以我會以塞西爾公爵的名義進行聲明，在康德領重新獲得法理領主之前，對這片土地進行名義上的保護，而如果這裡有了新的領主，我的保護也會同時結束。」
　　帕德裡克眨了眨眼，似乎是明白了高文的深思遠慮，於是恭敬地低下頭：「您的安排確實周密。」
　　高文點點頭，趁著這個時候吩咐道：「我希望你們能出一份告示，告訴那些被遣散的城堡奴僕和領主直屬農奴們，如果他們生活困難，塞西爾家族隨時願意接收他們，他們會在新塞西爾領得到自由民的公正對待。」
　　「是，他們一定會感謝您的仁慈。」
　　「另外，康德子爵將他的財產都當做禮物送給了我，但我覺得你們更需要它，所以除了靠近南部的那幾座農莊今後被劃入塞西爾領之外，城堡中的財物我都留給你們，如今管家已經不在了，你和那位首席騎士要妥善運用這筆財產，讓它花在該花的地方，明白麼？」
　　帕德裡克這次的表情是真的驚訝起來，在愣了幾秒鐘後他才忙不迭地點頭：「是……是的，您的慷慨令人動容！我以我的姓氏起誓，老主人留下的每一個銅板都會被用在正道上！」
　　「很好，我相信你們這些兢兢業業幫助康德家族打理家業的人今後也仍然能維持好這片土地的秩序，」高文點了點頭，「另外，考慮到兩個領地之間還有大片荒野阻隔，我會派專人在兩個領地之間走動，並幫助你們管理好這個地方，康德領與塞西爾領之間的聯繫會比以前更加緊密的。」
　　帕德裡克誠心誠意地低下頭：「那是最好。」
　　「還有一些比較實際的瑣事，首先就是入冬以後分發木炭的問題。我聽說在往年裡，入冬之後康德子爵和子爵夫人就會對貧苦人分發木炭，讓他們能取暖過冬，有時候還會分發糧食——雖然那都是夢境幻影的結果，但領民得到的好處卻是實實在在的，而我不希望這個傳統會因領主離世而消失。去張貼佈告，告訴領民，今年仍然會分發木炭和糧食，在塞西爾家族的庇護下，這個冬天仍然溫暖。具體事務你們每年都在做，應該沒問題吧？」
　　帕德裡克連連點頭：「是的，當然沒問題，事實上我們早在半個月前就開始做這方面的準備了，待分發的木炭都堆在城堡的倉庫裡……」
　　又安排了幾樣瑣事之後，高文看著帕德裡克回到人群中，看著那位胖胖的先生開始在管事者們之間傳達自己的意願，他自己則笑著點了點頭，隨手從旁邊拿起一杯已經涼掉的茶水慢慢喝著。
　　一名年輕的女僕慌慌張張地走了過來，似乎是想要挽救自己的失職之處，但高文擺擺手讓這個驚魂未定的姑娘去找地方休息：「不用了，涼茶挺好。對了，如果找不到工作的話記得來塞西爾領啊，我們包吃包住還分地的。」
　　「你還真是時時不忘拉攏人口，」琥珀嘴裡塞著半塊小點心，頗有點微詞地看了高文一眼，「但卻把最大的好處給拱手相讓了……」
　　高文卻只是笑笑，低聲說道：「你會明白的，但現在什麼都不要多問。」
　　琥珀撇了撇嘴：「神神叨叨。」
　　高文沒有跟琥珀過多解釋，而是叫過在旁邊休息的菲利普騎士：「今後你負責康德領和塞西爾領之間的聯絡，並且代我監管這片土地的情況。」
　　「是的，大人，」菲利普騎士點了點頭，但還是略有點擔心，「可是我從未做過這方面的事……」
　　「不用想太多，該做什麼我會告訴你，除此之外你就負責把康德領的情況及時跟我匯報就行。另外你也不用長期住在這邊，只要每個月往這邊走動一兩次就行。騎士，這個地方遭逢大難，可是有很多人需要幫助的。」
　　菲利普的動力頓時就湧上來：「是的，大人，我一定對得起您的信賴！」
　　高文呼了口氣，看著眼前這富麗堂皇的城堡主廳，突然覺得有點想念塞西爾領的田園和工地。
　　善後工作已經安排下去，具體事務有人去做，他也是時候離開了。


第0185章 助人魔王的理論
　　當完成所有安排並休息了一天之後，高文與琥珀便啟程離開了康德領，而菲利普騎士則和兩名隨行士兵暫時留了下來——他要留在這裡監督各項善後工作的落實，確保一切都按照高文的吩咐進行下去，並且在失去領主的康德古堡中構築出一個緊急情況下的權力中心來保證康德領的冊封騎士、農莊主、行業協會代表們不會陷入混亂。
　　這是一項艱難繁瑣的工作，以菲利普騎士個人的能力恐怕很難完成，但事務顧問帕德裡克和那個名叫瓦爾德·佩裡奇的首席騎士已經宣誓，將會帶領所有騎士、主管們全力配合菲利普的工作，再加上塞西爾公爵的巨大威望以及康德領內部空前虛弱的現狀，高文相信菲利普可以控制住局面。
　　畢竟，這個年代的領地管理其實也真的複雜不到哪去——沒有千頭萬緒的人事架構，也沒有精妙複雜的行政模式，領主的大部分日常事務都是由管家、顧問這樣的人來代為處理的，而領地的末端則一直是由各個冊封騎士來進行控制，換句話說，只要這些人不作亂，那麼領地的秩序就可以維持下去。
　　雨過天晴，巨日的光輝再一次灑在這片擺脫黑暗的土地上，雖然從北方來的風仍然寒冷，可是這寒冷中卻不再有那種令人壓抑不安的古怪氣息，光明遲早會驅散人們心中的不安，而在這多日未見的陽光下，帶有塞西爾家族族徽的馬車駛過石子小路，穿過正漸漸醒來的小鎮，駛向南方。
　　由於菲利普騎士和隨行士兵留在了城堡中，此刻馬車上除了駕車的車伕之外，就只剩下高文和琥珀兩人，後者打開了車廂的擋板，看著外面那些行色匆匆的康德領民向著城堡的方向走去，忍不住嘀咕了一句：「你說他們能明白發生了什麼事麼？」
　　高文淡淡地開口：「他們多半還會用自己的迷信思想再加工一下，發生在城堡裡的事情會被他們自我解釋的更加離奇黑暗，但這些都無關緊要，他們會接受這個事實，隨後日子該怎麼過還是怎麼過。」
　　「那個康德子爵在民眾裡的威望很高，」琥珀撇撇嘴，「但現在這些人突然知道自己的子爵三十年前就死了，一直是一個類似幽靈的存在在統治著他們……真不知道這些人會怎麼想。」
　　「對這個時代的大多數人而言，領主是誰並不重要，哪怕是一個被人敬仰的優秀領主，也很難在最底層的民眾心中留下長久深刻的印象，」高文歎了口氣，「你在酒館裡能看到的都是富裕的平民，但領地是由百分之八十更加貧困的貧民與農奴支撐起來的，而那些人又有幾個會有閒暇時間去思考領主變遷這種複雜的問題呢？所以唯一的答案就是：一小部分人會驚慌失措，但很快就會被帕德裡克與瓦爾德·佩裡奇安撫下去，而大部分人則繼續茫然庸碌地活著，偶爾在田間地頭喝著劣質的私釀酒討論一下舊領主的事情，並在下一次農活到來之前把一切忘到腦後。」
　　琥珀看著高文，忍不住皺了皺眉：「你在談論這些事情的時候……總有點嚇人，冷靜的像個局外人一樣。」
　　高文卻只是笑笑，沒有過多解釋，但琥珀可是安靜不下來的，她又愣了一會，便冒出新的問題：「話說……你現在該跟我解釋一下了吧，為什麼你要拒絕那個帕德裡克的好意？這是個機會哎，康德領有話語權的人都在支持你，你只要再往前一步……康德領就可以到你的名下了！這裡離王城那麼遠，那個弗朗西斯二世哪怕知道了這個消息也只能捏著鼻子默認這個事實……」
　　高文沒想到琥珀竟然還在糾結這個問題，更想不到這個萬物之恥的腦袋竟然可以長時間思考這麼複雜的事情而不死機，考慮到現在閒著也是閒著，他便笑著說道：「你真以為我昨天當場接受帕德裡克的邀請是個好主意？」
　　「不然呢？你多少是個公爵哎，公爵！接收一個小小的子爵領有問題麼？」
　　「我說過，康德領只是一塊小小的土地——雖然他很富裕，是遠近聞名的產糧區，但它和黑暗山脈兩側的兩個帶狀平原以及周邊廣闊的附屬土地比起來仍然是彈丸之地，而接收這麼一小塊土地就會讓我的名譽受損，所以划不來——但這只是說給帕德裡克聽的，」高文笑著搖了搖頭，「你有想過麼，如果我接受了康德領的『代領主』之位，會對整個南部地區的貴族體系造成多大壓力？」
　　琥珀特實誠：「你說這個誰懂呀！」
　　「有無數雙眼睛在看著塞西爾家族，看著我這個從棺材裡爬出來的古代傳奇究竟想在這個時代幹些什麼，尤其是我們在南方的鄰居們，他們每一個人在我復活的那天起就進入了高度戒備的狀態——他們所擔心的無非是自己的土地，因為南方百分之八十以上的貴族封地都是從塞西爾家族的舊產業中分割來的，」高文不緊不慢地說道，「而在這種情況下，我造訪了康德領，結果短短幾天內康德領的領主一家就死光了，他們還沒有任何符合資質的繼承人，於是我扭頭就變成了康德領的代領主——在沒有爭議的情況下，所謂的代領主用不了多久就會成為事實上的領主，你認為那些犯了憂慮症的鄰居們會怎麼看待這個事實？」
　　琥珀眨眨眼：「……他們那是蠢啊，你又不是衝著康德領的領主位置來的，康德子爵也不是你殺的啊——他三十年前就死了！」
　　「但南方貴族們不知道這個事實，或者哪怕他們日後知道了，他們也會在心裡拒不承認這個事實，」高文搖搖頭，「人會拒絕相信自己不願意相信的東西，他們眼裡只有一個簡單的因果：高文·塞西爾去了康德領，結果成了康德領的領主，這中間具體發生了什麼，誰會在意？」
　　「那你就這麼白白地當了個好人？而且你走的時候竟然還把康德子爵以個人名義贈送給你的財產給留下了，還讓菲利普騎士和帕德裡克一塊把那些財產分給……」琥珀一臉怨念地嘀咕著，但嘀咕到一半語氣就慢慢有了變化，她突然停下，抬頭盯著高文，「等等，那你這是在……」
　　「帕德裡克邀請我成為康德領的領主，我一定會拒絕，但很快人人都會知道，塞西爾公爵將成為康德領每一個人的保護者，」高文靠在車廂上，換了個舒服點的姿勢，「城堡中的騎士和管事們仍然會得到薪水，那薪水是塞西爾公爵發放的，城堡裡無處可去的僕人們仍然會有出路，這出路是塞西爾公爵提供的，康德領的平民仍然會領到過冬的木炭，而在他們前往城鎮廣場領取這些東西的時候，貼在廣場佈告欄上的政令將簽著高文·塞西爾的名字，但即便這一切都發生了，我也不會是康德領的領主。」
　　琥珀沒吭聲，只是愣愣地看著高文繼續說下去。
　　「然後，我會修築一條從白水河北岸通往康德領的通路，這是新塞西爾領『北岸開發計劃』的一部分，在國王的政令下達之前，康德領和塞西爾領會在事實上連接起來；再然後，我會給康德領的民眾提供工作機會，允許他們在塞西爾和康德兩塊土地之間自由經商和遷移，每一個願意為塞西爾家族服務的康德人，都會得到和塞西爾領民一樣的公正待遇，當然，作為交換，他們在這個過程中就必須學習塞西爾的律法，以防止觸犯到塞西爾的利益；在這之後，我會在康德領鋪設魔網，招募那些有名望的學者和工匠一同建設、翻新城鎮裡陳舊的設施，並爭取把塞西爾領的夜校制度也推廣到這裡。每一個康德人都會意識到，他們的生活並不會隨著老領主的去世而變糟，反而會在塞西爾公爵的保護下越變越好，而每一個南境貴族則會清楚地看到，高文·塞西爾從未覬覦康德領的統治權，他只是在大公無私地幫助自己的鄰居……」
　　琥珀瞪大了眼睛，半晌終於憋出一句話：「然後……如果國王真的派了個新領主來接管康德領，那你……」
　　「在我做完這些之後，你認為還有新領主的生存空間麼？」高文笑著說道，「弗朗西斯二世不傻的。當然，如果他執意派個人過來我也沒意見——邊陲之境，王室對這裡的控制力度有多低你應該也知道，一個王黨貴族在這裡最多也只能給弗朗西斯二世充當一個不怎麼好用的眼線而已，但他卻可以很好地成為塞西爾家族的管家，幫我管理……康德區。」
　　琥珀一愣一愣地聽完，直到半分鐘後，她才冒出心中所想：「你們當貴族的果然心比什麼都黑……」
　　「不，我的心一點都不黑，我所做的一切都是光明正大的，我沒有陰謀暗害任何人，也不會從任何無辜者手中剝奪財物，你仔細想想，這個過程中我有損害到任何人的利益麼？有人會因為我的幫助而受窮？有人會因為這一切而挨餓受凍？恰恰相反，所有人都在得到好處，哪怕是那個不知道會不會出現的『新領主』，我也可以保證，他將在飛快發展的康德領過上比以往更好的日子，遠超他所想像的『邊境貴族的生活』。」
　　琥珀仔細想了想，發現竟然真如高文所說的那樣，可這卻只能讓她更糊塗且糾結：「那你這麼折騰是為了什麼？一般人這麼絞盡腦汁機關算盡不都是為了坑人害人的麼？你這怎麼……」
　　「我在這個過程也得到了好處啊，」高文開心地笑了起來，「我只不過是不擇手段、機關算盡地讓所有人都過上好日子而已——助人魔王聽說過麼？」
　　琥珀狐疑地看著高文：「什麼鬼詞，你這計劃周密的我現在都有點懷疑你一開始就對康德領心懷不軌了……」
　　「別鬧，我這都是臨時想出來的——否則我能怎麼辦？又想幫助康德領的人，又不能讓自己沾一身是非，只能這樣彎彎繞繞啊。」
　　「真的？」
　　「當然是真的！」


第0186章 入冬之後
　　康德領的事件終於暫時告一段落，而它似乎也是這多事的一年中最後一次波瀾——隨著霧月的降臨，南境的萬物都隨著氣溫降低而進入蟄伏，這個多災多難的地方終於平靜了。
　　但塞西爾領熱火朝天的建設卻剛剛展開，隨著各種基礎機器設備以及各類廠房的飛快完善，大量湧入這片土地的新人口都發現自己在這寒冷的冬季竟然也有大量工作可做——當然，迎接他們的不只有冬季的工作，還有在工廠食堂裡供應的熱飯菜，專門為工人定制的冬衣，還有家家戶戶的木炭補貼。
　　對於往年裡只要入冬便只能守著一點存糧在家中苦熬，數著筐裡的糧食計算冬天還有多久才會結束的貧民而言，這是他們無法想像的優渥生活，與之相比，新增加的那一點工作量簡直不值一提。
　　按照高文的說法，直到冬季建設計劃順利展開的時候，領地的發展才算是真正走上正軌。
　　一輛輛寬大而堅固的四輪馬車行駛在碎石路上，車輪下發出吱吱嘎嘎的聲響，枯黃的落葉撒遍道路兩旁，入目之處皆是僅剩枝椏的落葉楓和巨人木，這蕭瑟的景象難免令旅人心情沮喪，但瓊的心中卻只有一團溫暖的力量。
　　在最嚴酷的霜凍降臨之前，她和她的弟弟找到了山林中的最後一個聚居點。
　　她站在領頭的馬車上，站起身看著身後的整個車隊，七輛馬車承載著四十六名面黃肌瘦的無家可歸者，而駕車的人皆是穿著奇特附魔鎧甲、裝備著魔導兵器的強大戰士，這些塞西爾戰鬥兵嚴格遵守著那位領主的命令，在任何情況下都以保護她和她的弟弟，保護車隊中的難民為己任，不管路上遇到的是猛獸還是強盜，這些士兵都沒有讓一個平民受到傷害——而在平日，也從未發生過士兵欺凌平民的情況。
　　這在最初讓她驚詫莫名，但到現在卻變得習以為常。
　　這真是一支不可思議的部隊，而他們要前往的則是一個更加不可思議的地方。
　　她從未相信過會有哪個貴族誠心誠意地庇護平民，更未曾想過無家可歸者可以在陌生的土地上得到無償的幫助，但她最最想不到的，是自己竟然會作為一名「使者」和「代表」，去促成、去實現這個過程。在過去的幾十天裡，她和她的弟弟走遍了白水河北部、康德領以南的山林曠野，他們和其他幾隊人馬同時行動，在強大的塞西爾士兵的護衛下找到一個個瀕臨滅亡的難民聚居點，然後把那些掙扎在生死線上的父老鄉親接到安全的地方，這個過程簡直像做夢一樣。
　　瓊看向最後一輛馬車，湯姆從馬車裡站起了身，此刻正衝著她使勁擺動胳膊，並揮舞手中旗幟比劃出代表「一切正常」的怪異姿勢——那姿勢是他自創的，而且他還創造出了一大堆具有不同意義的「遠程號令」，用揮舞旗幟和燈光的方式來在隊伍中傳遞消息，他顯然很樂在其中，而且深以為豪。
　　「為領主做事」這幾個字似乎極大地鼓舞了自己這位平素懦弱的弟弟，哪怕沒有任何實質性的職位和任命書函，湯姆也比曾經精神了十倍不止，瓊一度覺得湯姆這過於莽撞的舉動有可能會惹惱了隨行的士兵，但現在的結果是湯姆所發明的「旗語」、「燈語」已經傳到了領主的耳朵裡，領主大大地褒獎了他，甚至還將那些號令規範化之後教給了領地上的士兵……
　　瓊笑著回應了湯姆的信號，隨後轉過身，繼續看向前方。
　　已經可以看到裊裊炊煙和領地的瞭望塔了。
　　馬車上的難民也注意到了前方的變化，一些人難免地緊張起來，有人從稻草和破棉絮中爬起身子，眺望著遠方那座塔樓上站崗的士兵，有人則不安地看向瓊：「瓊小姐，我們真的……能在那裡安家嗎？」
　　一個獵戶之女竟然會被平民恭敬而緊張地稱呼為「小姐」，這讓瓊感覺頗為怪異，她很快便帶著微笑搖了搖頭：「不要這麼稱呼我，我和你們一樣都是平民。放心吧，苦日子已經結束了，前面就是塞西爾公爵的領地，我們會在那裡安家，每一個人都會安頓下來。」
　　馬車駛過了渡橋，巨大的銅鈴隨即被搖響，「當當」的聲音劃破空氣，哨兵在塔樓上高喊出這些日子以來時常會響起的呼號：「新—丁—入—境！」
　　蜷縮在稻草與棉絮中渾渾噩噩的無家可歸者們驚醒過來，一個接一個地趴在馬車的護欄上，他們看到高大的閘門在自己眼前開啟，馬車駛上了一條用磚和奇特「岩石」鋪設的大道，鱗次櫛比的嶄新房屋在大道的盡頭展開，裊裊炊煙飄散在天上，馬車在第一個路口駛向東側，駛向一片河灘廣場。
　　「新—丁—入—境！」
　　再次有士兵雄渾的聲音在空氣中炸響，流民們的馬車伴隨著這聲呼號進入廣場，一排排木棚在廣場邊緣立著，登記人口的記錄員和維持秩序的士兵則早已就位，一口巨大的鍋灶被支在廣場中央，鍋灶下面爐火熊熊，大鍋裡則正飄出燉煮食物的香氣。
　　一個膀大腰圓的婦人站在鍋灶旁，用一個長柄的大勺攪動著鍋裡燉煮的雜燴湯，這種營養豐富而且易於消化的濃湯是最適合饑民的食物，不但能飛快補充他們的體力，還能防止他們那因長期挨餓而變脆弱的腸胃受到傷害。
　　在看到食物的一瞬間，七輛馬車上四十六個面黃肌瘦的流民似乎瞬間便安心下來。
　　瓊能感受到這種突然安心的氣息，因為在不久之前，她也是這馬車上突然感到安心的一員。
　　而在最後一批流民安然抵達領地的一天，也是高文一家終於離開各自的帳篷，住進新「城堡」的一天。
　　借助瑞貝卡折騰出來的「異界水泥」，再加上赫蒂的魔法輔助以及尼古拉斯蛋對金屬建材的控制力量，新宅邸以遠比高文預計更快的速度完成了建設，一座嶄新的三層大宅坐落在原本營帳附近的空地上——有史以來任何一位領主的城堡都沒有這麼快完工過，這自然應該歸功於瑞貝卡研究出的建築材料，但高文認為更重要的原因是他沒有像那些傳統貴族一樣，執著地要用天然巨石來建築城堡，而且還非得把城堡蓋在山上。
　　在平地上用磚瓦來蓋一座大洋房，可要遠比用石頭在山頂上蓋一座城堡容易多了。
　　高文知道傳統城堡的建築要求是為了抵禦敵人，與其說那是某種住宅，用「軍事堡壘」來形容它們會更為恰當，但他並不打算在塞西爾領新建一座那樣的城堡——第一是勞民傷財，第二是他也住不慣那種冰冷生硬的石頭房子，第三則是因為他並不需要。
　　真遇上緊急情況，山中的那座古代設施絕對比任何一種當代城堡要結實可靠的多。
　　這座三層房屋應該是目前領地上最豪華的大型建築，但若放在同時代的貴族宅邸裡，恐怕就只能用「樸素過頭」來形容它了，高文的親自設計讓它擺脫了傳統貴族宅院種種奢華卻不舒適的弊端，它的全部結構都本著務實有用的目標來安排，當高文終於搬進寬敞明亮而且有牆的書房之後，他頓時感覺自己之前絞盡腦汁的設計全都值了。
　　雖然這裡沒有雕飾華麗的大理石窗台，沒有閃閃發亮的水晶雕塑，沒有北方諸國風格的穹頂彩繪和精巧立柱，但他有兩個魔法實驗室和一個機械工坊，還有眼前這個漂亮的大書房——這書房可是有牆的！
　　琥珀也在書房中溜溜躂達，半精靈小姐對這座宅子的滿意程度似乎比高文還高，她檢查了每一扇門上的鎖具，又檢查了書房中所有的櫃子和抽屜，最後她打開那扇朝向「中央廣場」的窗戶，低頭看著下面的院落，發自肺腑地讚歎了一句：「以後終於可以翻窗戶進……」
　　「發神經去隔壁，」高文把頭從書本裡抬起來，看了這個半精靈一眼，「記得走門。」
　　「嘁，我就開個玩笑你這麼較真幹嘛，」琥珀晃晃悠悠來到高文的書桌前，「不過話說回來，你這傢伙還真是奇怪的很，我尋思著你在帳篷裡住那麼久，是要蓋多華麗一座堡壘或者宮殿呢，結果你就蓋了這麼個地方啊？」
　　「在一個總人口只有幾千的領地上蓋一個宮殿？」高文笑了笑，「我還沒奢靡到這種程度。」
　　「我剛才聽到河灘廣場那邊的動靜，應該是最後一批流民終於到了，」琥珀的耳朵抖了抖，「這次你總能安心了吧……話說你一直低頭看什麼呢？」
　　高文抬手揚了揚從剛才開始便一直在看的那本有著硬皮封面和燙金書名的大書：「在中部和南部地區頗為流行的一本書，據說百分之七十的讀者是貴族夫人和小姐。」
　　琥珀表情瞬間古怪起來：「夫人小姐愛看的書哦？你竟然愛看這種……媽呀？！」
　　她一句話沒說完就變成了驚呼，因為那本書的書名實在抓人眼球：《高文·塞西爾韻事——英雄與公主們的故事》。
　　然後半精靈小姐的表情就更古怪了：「你這……你這愛好……」
　　「什麼愛好，我這是在研究自己的生平傳記，」高文歎了口氣，「當然能看到這種玩意兒就真的是個意外了……」
　　高文心中歎氣更加深沉：七百年後揭棺而起，看到了自己的本子，這成就真的無法複製。
　　琥珀則立刻賤兮兮地湊了過來：「哎哎讓我看看，讓我看看……你這傢伙原來還有這種故事流傳呢啊？那幫寫書的還真是……嘖嘖……」
　　「人們普遍認為，給古代英雄安排一堆風流韻事是一種褒獎和貼金，畢竟那些人都死了，也不會跳出來指摘錯誤和找他們麻煩，而且被貼金的英雄們多半還很樂意這樣——他們這麼想的時候肯定沒想到我會爬出來，」高文撇撇嘴，「我還是有點佩服他們的，我總共就活了三十五年，一輩子就娶了一個老婆，他們竟然能在我這三十五年緊鑼密鼓的人生裡給安排了八十多個紅顏知己，這TM名單是怎麼塞進去的？」
　　「罵娘了，罵娘了誒嘿！」
　　「誒嘿你大爺！去把皮特曼招呼過來！」
　　琥珀頓時一驚：「這本書是他的？那個老不正經……」
　　「不是他的，」高文斜了琥珀一眼，「我是要找他咨詢一下，這書上提到的『海妖』是個什麼種族——這是好幾本傳記中唯一一本提到我有出海經歷的，但在那次經歷中，它提起了一個我完全不認識的物種！」


第0187章 海妖是什麼
　　說實話，在搜羅自己生平傳記的過程中看到一些奇奇怪怪的變異版本並不出乎高文意料，七百年的歲月變遷足以讓那些想像力豐富的野史學者們把任何一個古代人物編排的稀奇古怪，而高文·塞西爾更是整個大陸都知曉的金字招牌，有關這位開拓英雄三十五年的傳奇人生可以說是在所有階層的人口中長盛不衰的話題，有句話說得好——功高名重死得早，這麼好的題材上哪找？
　　高文這時候甚至都有點慶幸這個世界的落後，慶幸這個世界的文化產業因為把持在上層階級手中而未能迎來爆炸式發展，如果這地方跟地球一樣發達，保不齊他能看見七百年前那幫開拓先烈們被挨個換上立繪掛在遊戲商城裡，查理一世登錄就送，維爾德大公需要簽到七天，高文·塞西爾是首沖禮包裡的……
　　並且每個月這幫人都會有新皮膚出來，他那倆孫女極有可能把家裡的錢扔進去氪爆，好舔一舔老祖宗的新立繪——而他這個揭棺而起的當事人將在整個過程中維持兩百多個加號的尷尬，恨不能自滅滿門……
　　高文使勁拍了自己腦門一下，把已經開始暴走的思路給強行收攏回來，他歎了口氣，看著眼前這本充滿荒誕編排的「通俗讀物」——人人都知道這裡面的故事是假的，但它卻是王國中部和南部的夫人小姐最喜歡的消遣讀物，這充分證明了通俗文學的蓬勃生命力，以及這個年代人們的日常生活是有多麼無聊。
　　但作為當事人，高文卻在那些胡編亂造的愛情故事中看到了一些隱含的事實——這裡面的故事不全是假的。
　　除去那些生拼硬湊進去的紅顏知己之外，這裡面提到了多個與高文·塞西爾有關的冒險故事，這些冒險故事並沒有出現在任何一本正史傳記裡，外人在看到它們的時候恐怕會將其和那些紅顏知己一起統統歸類為某個二流小說家的腦洞大開，但高文知道——那些不為人知的冒險中有至少一半是真的。
　　在剛鐸廢土中搜索古墓廢墟，尋找到元素之靈的線索；在穿越「魔能焦痕」時帶領少數士兵去尋找安全通道，並意外發現化為水晶的剛鐸魔導師團；在塞西爾領草創之時深入群山，與元素交流並獲得祝福……
　　這些是高文·塞西爾作為開拓者的另一面，從這些經歷可以看出，他確實活的像個開了光環的掛逼……當然他是不是掛逼並不重要，重要的是這些不為人知的故事竟然出現在了一本荒唐的騎士小說裡，這就耐人尋味了。
　　這本小說流傳已久，最初的作者已經不可考證，大概是寫書的時候就擔心會被人揍，所以這位作者留下的唯一線索就是作為筆名的「吟遊詩人C先生」，高文不知道這位C先生是怎麼知道這些故事的，但那肯定是個足夠有耐心、足夠有門道的傢伙，他走訪了不知道多少跟高文·塞西爾有過接觸的人或者他們的後人才能整理出這些資料，而在所有這些冒險故事中，有一個篇章就提到了高文·塞西爾挑戰深海的故事。
　　故事裡是這麼說的：高文·塞西爾在輔佐偉大的開國先君查理一世建立王國之後，深深憂心於不斷從剛鐸廢土遊蕩出來的怪物以及仍然在繼續蔓延的魔潮腐化，於是他便求助於地、水、火、風的元素之靈，四個元素位面的四位公主（那玩意兒也有公主？）被年輕的英雄騎士所折服，便紛紛獻計與他，而高文·塞西爾最終接受了水元素的啟迪，出發前往海洋尋找答案。
　　雖然沒有風暴牧師作為海上的嚮導，但高文·塞西爾得到了海精靈的幫助（當然，在C先生的筆下，海精靈在這個過程中又折了個公主），海精靈讓船隊越過了大陸周圍的風暴，並指引隊伍一路向東方前進。
　　在不知多少晝夜的航行之後，海精靈們突然陷入恐慌，並勸阻高文不要繼續向前，因為再往東邊的海域便是「海妖」的地盤，而任何陸生種族都不可能在海洋中與強大的海妖抗衡，可是高文·塞西爾沒有畏懼，他執意繼續前行，於是海精靈們不得不離開了隊伍，船隊中的大部分船隻也跟著海精靈離開，只有高文·塞西爾和幾個忠心耿耿的護衛繼續駕船前行，而過了沒多久，他們便遇上了海妖。
　　聰明的讀者高文立刻便料想到——海妖裡肯定也有個公主……
　　但這個故事在這裡卻有些虎頭蛇尾，那位C先生只是潦草地記載高文·塞西爾取得了海妖的信任，並被指引到了一個「神聖、美麗」的地方，一行人在那裡痛飲美酒達三天三夜，隨後就被一陣風暴直接甩回了洛倫大陸。
　　這顯然是唬弄讀者的。
　　直覺告訴高文，這個故事應該就是高文·塞西爾的記憶中所缺失的、有關遠海航行的那次記錄。
　　但這裡面卻出現了一個奇特的種族：海妖。
　　高文對這個種族名字很陌生，他繼承來的記憶中也只有那麼些微的一點印象，但指向的皆是光怪陸離的神話怪談，完全不足以取證。
　　正在這時，書房的門被人敲響，門開之後，德魯伊皮特曼走了進來：「大人，我聽琥珀說您找我？」
　　高文點點頭，讓老德魯伊進屋之後開門見山地問道：「你聽說過海妖麼？」
　　「海妖？」皮特曼摸了摸下巴，「我倒是聽過一點跟她們有關的傳說。」
　　高文頓時眼睛一亮：德魯伊不愧是對世間種族瞭解最多的一個職業，哪怕皮特曼所知的只是跟海妖有關的傳說故事，其詳盡程度也肯定比一般人所知的要多得多！
　　「你說說看！」
　　皮特曼捻著鬍子，不緊不慢地說道：「海妖的傳說多集中在大陸東部以及南部，在安蘇這邊就很少有人提起了，哪怕提起，也只會出現在驚悚故事或類似的奇聞怪談裡。據說海妖是這個世界上最古老的智慧生物之一，其歷史極有可能和巨龍一樣久遠，早在人類崛起之前，她們便已經統治了海洋成千上萬年。
　　「海妖是一個全族都只有女性的種族，生活在遙遠東方的海洋深處，幾乎從不和大陸上的智慧種族交流；她們都有著美麗的容貌，但卻只有上半身是人的模樣，下半身就是各種各樣的海怪……
　　「除了這些之外，還有傳說提到海妖其實也不是不和人類交流，而是因為她們具備變化為人類外形的能力，所以當她們上岸之後，就會立刻融入人群之中……對，變化能力，很多傳說都指出海妖具備千變萬化的形態，她們如水一樣生無定型，所以可以變成各種各樣的模樣，遠海中一大半的海怪傳說都是她們的傑作。
　　「另外，還有傳說提到海妖會有計劃地造訪陸地，因為她們壽命悠久，所以會將觀察人類這種短命文明的發展當成一種樂趣，每當人類文明起伏波折一次，她們就會好奇地跑來觀看；也有人認為海妖造訪陸地是為了尋找某些東西，白銀精靈的某些典籍中有人信誓旦旦地留下了和海妖接觸的記錄，並說海妖會和陸地上的智慧生物和平交流，她們有時候會求助『陸上人』，而只要陸上人可以滿足她們的願望，就會得到非常豐厚的報償——有時候是深海中的珍奇珠寶，有時候是古怪的、不可思議的魔法裝置，據說海精靈王族有一把可以釋放雷霆閃電的三叉戟，就是海妖在千年前送給他們的禮物。
　　「不過也有傳說指出海妖似乎並不清楚她們送出的禮物的價值輕重，她們只是隨著自己的喜好把一些東西送給陸上人而已，有時候你給她們指個路她們就會給你一箱子的珍珠，有時候你幫了她們天大的忙她們卻只會送你一塊魚肉——而且魚肉上還有牙印。這方面的記錄也是白銀精靈們留下的。」
　　高文打斷了皮特曼的講述：「如果在遠洋出航的時候遇到海妖，她們會怎麼對待『入侵海洋』的人？」
　　皮特曼眉毛一挑：「你這就觸及到我的知識盲區了——不過按照大多數傳說的講述，在遠海區域遇到海妖是非常非常危險的。」
　　「非常危險？」高文皺皺眉，「不是有很多傳說提到海妖會在陸地上與人和平交流麼？甚至還送禮物什麼的……」
　　「但那是在陸地上，」皮特曼表情很嚴肅，「在海洋裡，她們似乎就會很有進攻性，尤其是當迷航者進入一些不該進入的海域時，海妖便會立刻化身為恐怖的海怪出來驅趕甚至追擊，她們是大海的眷族，在海上有著難以想像的力量，哪怕再強大的魔導師所召喚出的雷霆閃電也無法和她們的風暴相媲美——關於遠洋航行有那麼多的恐怖故事，可不全都是空穴來風的。」
　　高文皺了皺眉：「是這樣麼……」
　　而在同一時刻，在遠離洛倫大陸的東部深海，一些優雅窈窕的身影正迅速越過黑暗深沉的海床，她們的蛇尾或魚尾在海水中擺動著，讓這些美麗聰慧的生物彷彿深海中的魅影一般行動迅速，難以琢磨。
　　她們全然不知自己已經被遙遠大陸上的兩個人類當成了討論的話題，對於這些深海鹹水魚而言，還有很重要的工作等著她們去完成。
　　一位海妖越過了海床上的一道「山嶺」，觀望著前方順著海底走勢蜿蜒鋪展開的景象，特殊的「深海視覺」讓她在這黑暗的海底也能眺望到極遠的地方。
　　一條巨大到令人驚愕的觸鬚橫亙在前方的海底，觸鬚上覆蓋著層層疊疊的珊瑚與深海植物，大量支離破碎的血肉碎塊散落在觸鬚周圍，它們已經完全失去了生機，但卻看不到一點腐爛的跡象。
　　而在更加遙遠的地方，在那條彷彿小型山脈般延伸出去的觸鬚的盡頭，則依稀可以看到更加龐然的陰影，那是更加巨大的血肉主體，是「第一挖掘場」所在的方向。
　　挖掘小隊長那條長長的蛇尾在海底沙灘上拍打了一下，然後尾巴尖高高揚起，在海水中像旗幟一樣快速擺動著，她對自己的隊員大聲下達指令：「今天就在這裡挖！大家加油！」
　　海妖們齊聲響應：「大家加油！」
　　「別和『魷魚』玩的太過火，不要浪費時間！」
　　「不要浪費時間！」
　　「不准偷吃引擎燃料！」
　　「不准偷吃引擎燃料！」
　　「開挖！」
　　「開挖！」


第0188章 海妖的挖掘計劃
　　關於「大魷魚」到底是個什麼東西，海妖們自己其實也說不清楚。
　　關於上古時期的那次迫降，很多海妖的記憶都已經有點模糊，雖然她們是不老不死的元素生物，但太過古老的事情也是記不太清的，但唯有一點海妖們可以確定，那就是自從她們迫降在這個擁有陸地的世界之後，海底的「大魷魚」就已經存在了。
　　那是一個遠比上古年代還要古老的生物的殘骸，它殘存的觸鬚就像山脈一樣在海床上蜿蜒，其本體的體積之大可以想像，海妖們在最初震驚於這具屍骸的尺寸，並對這個世界恐懼了很長一段時間——她們擔心這個陌生世界到處都是這種體積巨大的可怕生命體，但很快，她們便發現自己的擔心似乎是多餘的。
　　深海中都是比她們弱小的原生生物，「大魷魚」似乎是唯一一個例外，而這個強大的例外已經死了。
　　「大魷魚」是被某種外力殺死的，這一點可以從它那支離破碎的屍體以及海床中殘留的金屬碎片看出來，但殺死「大魷魚」的人卻是個迷，在漫長的歲月中，海妖們始終未能找到那個強大種族的線索，儘管她們也去各個大陸上查探過，但在那些大陸上都只有一些野蠻落後的土著文明，那些文明連遠洋航行的能力都沒有，自然不可能是擊殺「大魷魚」的強者。
　　而在認識到這個世界上存在週期性摧毀生態圈的「魔潮」之後，海妖們就更徹底地放棄了尋找那個文明的行動，轉而安安心心地在這片海洋中過自己的日子。
　　挖掘「大魷魚」是她們最重要的工作之一，而這項工作是重啟核心引擎的一環——雖然成功之日還遙遙無期，但海妖們是一種對時間流逝很遲鈍的生物，就像很多元素生物一樣，她們也有著充足的耐心和差勁的時間觀念，這種特性讓她們在極為久遠的過去成功完成了深海中的文明蛻變，而如今則讓她們沉浸在自己的工作中怡然自樂。
　　挖掘隊伍來到了預定的工作地點，一塊從觸鬚上脫落下來的巨大血肉殘骸靜靜地躺在海床上的深坑中，經過數個月的「生息週期」之後，這塊血肉殘骸已經重生到了一開始的大小，這意味著它又重新可以挖了。
　　海妖們在血肉組織周圍分散開來，將十幾根力場遮蔽發生器深深打進海床之中，淡藍色的能量屏障隨之封鎖了整個區域，以防止「大魷魚」逸散出來的力量造成水域污染，隨後她們三人一組，扛著各式各樣的設備開始對這團強度極高的血肉組織進行切割。
　　挖掘小隊長在外圍逡巡著，檢視力場遮蔽發生器是否有在好好運轉——這項工作非常重要，因為這些設備如今也只是勉強能運行而已，各種各樣詭異離奇的故障是它們的家常便飯，不好好看著就很容易出問題。
　　但這已經比許多年前強多了，最起碼現在已經有越來越多的設備恢復了運轉——雖然核心引擎的重啟仍然遙遙無期的樣子……
　　海妖小隊長繞到了血肉組織的背面，這裡是下一步挖掘的目標，她湊到那些粗糙的、彷彿樹皮和真菌類增生堆疊一樣的外皮旁，檢查起這部分組織的再生情況。
　　但就在這時，那團血肉組織突然彷彿活了過來一樣蠕動起來！
　　暗紅色的血液從傷口中湧出，肌肉和外皮隨之蜿蜒生長，它們迅速凝聚成了一條有著詭異花紋和亮邊的小型觸鬚，在這位海妖面前瘋狂地蠕動起來。
　　那觸鬚表面的花紋閃耀著，伴隨著扭曲蠕動不斷呈現出各種詭異離奇的形態，任何尋常的心智在這些花紋圖案面前都會陷入瘋狂，哪怕最頑強的凡人勇士也無法在直面它們之後安然無恙——
　　海妖隊長愣愣地看著這條觸鬚，大膽假設，冷靜分析，決定也跟對方打個招呼。
　　於是她的身體在一瞬間分解、重組，形態眨眼間發生變化，變成了一條和對方一模一樣的觸鬚，也在海床上飛快地蠕動捲曲起來。
　　一個不可名狀的觸手和一個海妖擬態出來的觸手在海床上進行了長達十分鐘的狂喜亂舞，雙方沒有達成任何共識，而且旁邊完成自己挖掘任務的三隻海妖已經游了過來。
　　其中一個扛著震盪切割機的海妖用尾巴尖戳了戳那根杵在海床上的擬態觸手：「隊長，你剛才說的不要跟大魷魚玩的太過火……」
　　擬態觸手砰一下子變回海妖的模樣，顯得有點尷尬：「我還以為它跟我打招呼……」
　　另外一隻海妖好奇地擺動著尾巴：「話說大魷魚身上經常會有觸手扭來扭去的……到底是什麼意思啊？」
　　「那誰知道，深水學者一直覺得這是某種交流信號，結果破譯了那麼多年也沒個結果，我懷疑它們就是扭來扭去而已，跟海草一樣。」
　　「不，這肯定是在交流，只不過咱們沒法理解而已，」扛著切割機的海妖一臉認真地說道，「要不為什麼那些陸地上的人只要看到這些觸鬚就顯得那麼激動呢？而且還會大喊大叫地跟這些觸鬚喊話……這說明是有交流的！」
　　海妖隊長想了想，蛇形態的尾巴一擺：「管它呢，把這跟切下來帶走——誰讓它主動跳出來的。」
　　扛著切割機的海妖啟動了手裡的設備，但在動手之前略帶期待地問了一句：「那……可以吃一點麼？」
　　「emmmmm……反應爐燃料應該已經採集夠了……好吧，可以吃一點。但只能吃一點！」
　　「耶~~」
　　剩下的海妖們歡呼著，衝向了她們的「午餐」。
　　而在同一時間的塞西爾領主府內，高文和皮特曼關於海妖的討論也終於結束。
　　皮特曼捋著自己的鬍子：「總體而言海妖就是這麼一種傳說中的生物，只有極少數的目擊報告，而且每一次的記載還都經不起推敲，她們的歷史比人類古老，生活在無盡海洋的東部，可能會有偶爾的上岸行為，但大多數時間不會離開深海，也不跟人類等陸地種族交流。在海洋裡的海妖是危險的，會嚴密保護其領地，任何途徑其領地的航行都會招致她們的攻擊——不過現在所有遠洋航線都已經取消，這一點倒是不用擔心了。」
　　高文皺著眉，看著手裡的騎士傳記，微微歎了口氣：「傳說物種麼……要是能找到一個海妖交流交流就好了。好吧。先不說這個了，我之前從康德領帶回來的那些生物組織你檢查過了麼？有什麼進展？」
　　高文在離開康德領的時候帶走了很多樣本，包括地下大廳中那些與人類大腦連接的怪異生物血肉，還有石柱周圍的長方形檯子上那些柔軟的、彷彿「菌毯」一樣的深色物質，當然，永眠者邪教徒刻畫在石柱上的符文也被他拓印了下來——雖然所有符文都被菲利普騎士破壞過，但石柱眾多，將各處符文拓印下來之後拼合一下，還是能得到完整圖樣的。
　　只不過那些魔法陣過於危險而且機理不明，高文暫時沒有開啟對它們的研究，倒是那些已經死去的血肉組織在回到塞西爾領之後仍然沒有腐爛，所以就交給皮特曼來研究了。
　　「關於那些生物組織，我進行了一系列的測試，」皮特曼點點頭，「已經確認它們存在魔法改造的痕跡，而且有德魯伊法術參與其中，萬物終亡會很顯然插了一手——就像您擔心的那樣，萬物終亡會和永眠者有技術領域的合作，如果他們再和風暴之子有同樣的合作的話，那這些邪教徒的威脅等級……恐怕就超乎很多人想像了。」
　　「我已經給弗朗西斯二世寫了信，但願我親自提出的警告能讓那位國王多上點心，」高文揉著額角，「我現在最擔心的是永眠者已經控制了大量貴族，他們的力量比萬物終亡會還詭異可怕，一旦他們完成滲透，外人就很難再察覺到他們的存在，如果不是我正好吞噬了一個永眠者邪教徒的意識的話，恐怕連我都不會意識到康德領有什麼異常之處。」
　　「那就是國王要操心的事了，」皮特曼點點頭，「另外，在測試那些血肉的時候我還發現了一點線索——雖然它們都有被魔法改造的痕跡，但這種改造都是後天進行的，這就意味著它們存在自然原型。」
　　「自然原型？」高文瞬間意識到皮特曼是什麼意思，「你是說，那些詭異的生物組織是用某種自然界已有的物種改造來的？世界上有那麼詭異的物種麼？」
　　「有，矮人王國西部海岸的攝魂章魚，先祖之峰附近的吞靈怪，還有幾種跟暗影、亡靈力量有關的魔物，它們都存在類似的可以鏈接、控制受害者腦組織的發達神經器官，而且在您帶回來的那些組織樣本裡，我也發現了與上述幾種魔物類似的原始結構，它們很顯然是『原材料』的一部分。但這幾種怪物的能力都沒有強大到可以把那麼多人類連接在一起製造『真實夢境』的程度，而且它們各自種族差異巨大，常規的生命培養法術根本不可能把它們融合起來，所以我懷疑萬物終亡會的邪教徒恐怕是在生命融合領域有了什麼突破性的進展，以至於竟然可以把這麼多魔物硬生生『拼接』在一起，而且創造出了可以量產的功能性產物。」
　　「……這種邪教徒掌握核心技術，文明社會卻在原地踏步的感覺真讓人不爽，」高文歎了口氣，「你就沒點好消息告訴我麼？」
　　皮特曼表情有點為難：「有倒是有，不過您可能也不會太高興。」
　　「是什麼？」
　　「那些肉塊紅燒之後味道還不錯……」
　　「嘔——」


第0189章 賽琳娜·格爾分留下的影像
　　在入冬之後的第十天，新塞西爾領的磚窯廠及魔能晶體熔煉廠完成了整體的擴建改造。
　　礦山機器的投入使用確保了鋼鐵產量的穩步上升，而鋼鐵產量的穩步上升則確保了領地其他地方的機器設備一個接一個地順利啟動，在磚窯廠和魔能晶體熔煉廠裡，新式的成型機、破碎機、隧道窯以及功率更高的蜂巢魔網取代了舊型設備，也促使這些工廠提前進行了翻新重建——雖然在很多人心目中，領地上那些佔地面積頗大的「廠區」已經是非常了不起的大型建築，但在高文眼中，它們始終就只是大一點的工棚而已，直到所有工廠都完成至少一次擴建之後，才多多少少會有一點他心目中「工廠」的影子。
　　領地每天都在產生變化，充足的食物儲備和取暖物資確保了人員勞力的維持，而尼古拉斯蛋那逆天級別的金屬控制力則可以讓機器設備彷彿打印一般成批成批地從圖紙走入現實，高文每天都會在自己的辦公桌上看到一大堆的進展報告，雖然審閱這些報告頗為耗費腦力，但他卻樂在其中。
　　看報告總比拎著片刀去砍邪教徒要舒心多了——後者只意味著有人在受到那些惡徒的侵害，而前者卻意味著領地裡的每一個人都在越過越好。
　　不過在看報告之餘，高文也有別的事要做。
　　那盞從康德領回收來的「靈魂提燈」被他放在辦公桌上，提燈中正散發著微弱而純淨的白色微光。
　　在剛剛離開康德領的時候，這盞提燈始終顯得不太「安定」，它持續不斷地散發出那種彷彿星光一般淡紫色的光霧，而且只要有人與它接觸就會聽到若有若無的奇怪聲響，其他諸如引發幻覺、引發噩夢之類的影響就更不用說了，除此之外它還無法按照高文記憶中的方式來激活使用，似乎哪怕離開了莉莉絲·康德這個「使用者」，提燈中盤踞的負面力量也無法消散似的，於是高文不得不把這東西暫時封存起來，放到了山中遺跡的某個儲藏庫裡。
　　但昨天看守的士兵突然來報，說提燈的紫色星光消退了。
　　它已經恢復正常——至少表面看起來是這樣。看樣子永眠者邪教徒所進行的那種邪惡儀式並不能長久地積蓄能量，只要儀式終止，提燈裡的噩夢力量也會飛快地衰退。
　　高文拿起提燈，仔細觀察著它那水晶制的外殼以及精巧的黃銅底座。透過那半透明的水晶外殼，可以看到裡面有著非常複雜的符文在緩緩流轉，這一切都和七百年前的樣子差不多。
　　這盞燈並不是古剛鐸帝國的產物，事實上它的技術來自大陸西部的矮人國度，那些矮墩墩的挖礦愛好者們經常給人以粗魯之感，但實際上卻是加工精巧道具的行家裡手，他們尤其擅長將水晶和金屬組合形成各種不可思議的魔法道具，「夢境提燈」便是當時一位頗負盛名的矮人工匠的得意之作。
　　在高文的記憶中，這盞燈除了增強夢境神術的力量以及保護使用者的精神體之外，還有一些奇特的小功能。
　　他把手放在提燈上，稍稍為其注入魔力，但又不將其徹底激活，而在這個過程中，他在腦海中勾勒出了賽琳娜·格爾分的身影，並在心中默念對方的名字。
　　幾秒鐘後，一些凌亂破碎的畫面開始浮現在他腦海中。
　　他「看」到自己漂浮在一個離地一米多高的位置，視角左右微微晃動，旁邊的餘光中則可以看到一個身穿月白色神官袍的女性身影，而更遠一些的地方則可以看到些類似營帳和簡易房的事物。
　　高文心中湧起一股激動：這些信息果然還沒有消失！
　　這就是「夢境提燈」的獨特功能——在注入合適的魔力之後，它就可以用於記錄一些影像和聲音，而通過特殊的提取方式，它就能將記錄復現在使用者的腦海中。當年的賽琳娜·格爾分就經常使用這個功能來記錄開拓之旅沿途的景象，在少數幾次，她甚至成功用這種方式傳遞了至關重要的情報。
　　高文唯一擔心的，就是在賽琳娜死後，這盞燈的新主人是否也啟用過這個功能——這樣一來，賽琳娜·格爾分的「錄像」就會被新的使用者覆蓋掉，但現在看來，這個秘密功能果然只有賽琳娜本人和他知道。
　　最初的畫面是開拓旅途中的景象，這些東西在高文·塞西爾的記憶中也有，所以高文飛快地將其略過，很快，他便找到了靠近末尾的那些記錄。
　　他期盼著賽琳娜·格爾分能保持隨時記錄有意義影像的習慣，把他最想知道的畫面給記錄下來。
　　終於，又一幅畫面出現了，高文「看」到賽琳娜·格爾分行走在一條崎嶇的山道上，而道路前後還可以看到許多穿著神官服飾或教會鎧甲、一臉肅穆的「朝聖者」。
　　在下一個畫面，高文看到了山頂的一片開闊地，有巨大的祭壇被佈置起來，祭壇周圍肅立著一個個神官和教會騎士，而在遠方，則可以看到雲霧繚繞，高低起伏的山巒在雲海中若隱若現。
　　是先祖之峰！是七百年前那一次各大教會高層合力溝通眾神的儀式！
　　「我有些緊張，每個人的表情都很緊張，但願一切能順利。」
　　高文突然聽到有一個模糊而低沉的女聲在腦海中響起，愣了兩秒鐘後，他才意識到這是賽琳娜·格爾分的聲音——那位夢境女神官似乎正在錄音，記錄下自己在儀式現場的感受。
　　這也是她的習慣。
　　隨後畫面晃動了一陣子，賽琳娜似乎在移動位置，而等到畫面穩定下來之後，高文看到了一個個眼熟的身影出現在空地中央的大型祭台旁邊。
　　他看到聖光教會的教皇，戰神教會的教皇，聖靈教派的大教長，還有一個個教宗與聖座……
　　那是所有教派的最高領袖們。
　　在這個時間點，「宗教和平協議」或者說「先祖之峰協議」還未簽訂，各個教派仍然處於對立狀態，可是先祖之峰上的這一幕景象卻根本沒有外界猜測的那般劍拔弩張，各教派領袖們雖然氣氛緊張肅穆，但那更多的卻是由於這儀式本身，而非他們的宗教立場。
　　似乎在溝通神明之前，這些教派領袖們就已經達成了和平的共識？甚至連日後墮落為黑暗教派的夢境教會、風暴教會、德魯伊教會的首領也已經認同了這個共識？
　　高文腦海中浮現出各種各樣的猜測，而在這個過程中，他看到有一名宗教領袖從眾人中走了出來。
　　對方穿著肅穆的黑色長袍，臉上帶著繪有星座和眼睛圖案的木質面具，高文略一遲疑，便認出這是七百年前夢境之神教會的教皇——梅高爾三世。
　　這位教皇站到了祭壇前，隨後除下了自己的面具和長袍，僅穿著短衣便服站在那裡，並開始接受其他教派領袖的祝福，而接下來發生的事情讓高文產生了困惑：
　　在其他各位教派領袖對梅高爾三世祝福之後，竟然有幾個大魔法師走上前來——這些並非神官的施法者開始對梅高爾釋放一個又一個的法術。
　　那皆是各種各樣的防護，幾乎高文所能叫得出名字的所有防護法術都被釋放在了這位夢境教皇的身上，而從那些大魔法師所穿的法袍以及他們的氣質可以看得出來，他們每一個人都非常強大，那些防護法術的效果也就可想而知。
　　在接受完防護法術的加持之後，梅高爾三世又開始在旁人的輔助下穿戴起一套奇特的「衣服」，那衣服全無神官長袍的華麗和優雅，反而只能夠用醜陋來形容，它有著厚重的多層結構，有著連體的手套和鞋子，所有地方都覆蓋的嚴嚴實實，而且每一層布料上還都可以看到繁複無比的魔法花紋。
　　直到梅高爾三世戴上一個怪模怪樣的、水晶製造的球殼狀頭盔，高文才終於驚醒過來那是什麼：
　　那是一件魔法版本的宇航服！
　　賽琳娜的聲音同時從畫面外傳來：「……教皇已經接受了賜福和魔法加持，還穿上了根據『神啟』提示所特製的、可以抵禦神界威能的防護法衣，老實說，那件衣服很醜，但它該有的功能都有了，希望一切順利……」
　　伴隨著賽琳娜的輕聲祈禱，高文看到梅高爾三世走到了那個祭壇上，而與此同時又有兩人走出來，站在祭壇外緣的兩處特殊節點位置。
　　那是風暴之神的教皇，以及聖靈教派的德魯伊大教長。
　　他們似乎和站在祭壇中央的夢境之神教皇交流了些什麼，然而影像記錄中並沒有他們的聲音，由於畫面角度的問題，高文也無法從他們的嘴唇讀出任何信息，他只能從那祭壇的形制判斷，那兩位教派領袖將參與到接下來的儀式中，並可能會承擔一定的風險。
　　隨後，儀式開始了。
　　祭壇上的符文一個接一個點亮，神術陣所釋放出的磅礡能量讓周圍的空氣都微微扭曲起來，全身都籠罩在「宇航服」中的梅高爾三世揚起手，對祭壇周圍的教皇與教宗、聖座們用力揮了揮。
　　隨後一道白光從天而降，梅高爾三世的身影在白光中瞬間消失。
　　而畫面也在同時陷入了黑暗——記錄到此為止了。
　　似乎有某種強大的能量提前結束了賽琳娜·格爾分的「錄製」。


第0190章 赫蒂的工作安排
　　高文揉了揉眼睛，徹底退出了和夢境提燈的魔力連接。
　　在先祖之峰的影像結束之後，提燈中就再也沒有更新的影像資料了。
　　這或許是因為賽琳娜·格爾分在那之後便轉化為黑暗神官，性情大變之下失去了隨時記錄週遭的習慣，也可能是她在那之後不久便死於非命，總之不管原因如何，提燈中的線索就到此為止。
　　但就是這些線索，卻已經足夠揭示無數的事實。
　　高文有百分之八九十的信心可以認定梅高爾三世當時穿戴的那一套裝備是某種「宇航服」，而他之前接受的各種魔法加持應該也是為了讓他能夠在宇宙空間（或類似環境）中生存，而至於整個儀式的目的，或者說梅高爾三世的「目的地」……如果賽琳娜的「旁白」可信，那麼那次神秘的溝通眾神的嘗試，其本質是把一名教皇送到了神界？
　　所以那神界是位於太空？或者說要前往神界就必須經歷一段時間的太空之旅？
　　七百年前的那些宗教領袖究竟掌握了怎樣的真相？
　　賽琳娜在旁白中提到了一個「神啟」，那些宗教領袖們似乎是在神啟中得到了有關神界的情報，並瞭解到神界的環境參數的，所以他們根據那些參數設計出了類似宇航服的防護衣，而神啟又似乎是來自永恆石板……也就是說，那些能夠直接接觸永恆石板的教會高層不但可以從石板中學習到有關神術的知識，甚至還可以「看到」神界？
　　高文站起身，一邊沉吟著一邊在書房中踱步，他現在最好奇的就是那儀式的最終結果——梅高爾三世成功了麼？他抵達神界了麼？他回來了麼？他看到了什麼，聽到了什麼，又帶回了什麼？
　　在先祖之峰會議之後，墮落為邪教的黑暗教派有好幾個，但其中最強大、最神秘，墮落也最為徹底的卻只有萬物終亡、永眠者和風暴之子這三方，而這三方的教派首領正好就是當時站在祭壇上的三人……
　　就在這時，一陣敲門聲打斷了高文的思索。
　　高文一瞬間就判斷出門口站著的不會是琥珀——因為半精靈小姐會直接從窗戶翻進來或者從暗影界鑽出來，也不會是瑞貝卡，因為瑞貝卡通常是一巴掌把門推開之後再想起來敲門的，他甩甩頭，把紛繁的思緒暫時扔到一旁，清了清嗓子：「進來。」
　　門開了，頂著兩個大大黑眼圈的赫蒂抱著一大摞整理好的文件資料走了進來，身旁還漂浮著她的法杖：她就是控制著法杖敲門的。
　　「先祖，鋼鐵廠的生產報告和北岸的土地勘察報告送來了，」赫蒂抱著文件來到辦公桌前，把它們小心地放在桌子上，隨後微微呼了口氣，「還有下一季的森林開發計劃、礦山生產和規模擴大計劃、新居民區建設計劃、夜校規模擴大計劃、石料廠建設計劃和藥劑師招募、培養提案，您都看一下吧！」
　　大孫女一口氣balabala出一大堆計劃書的名字，那沉重的文件資料砸在桌子上的時候甚至讓高文感覺微微一震，他頓時一臉愕然：「你這是專門攢了一堆來找我的吧？」
　　赫蒂一臉修仙過度的模樣：「當然不是，這都是我連夜整理出來的，每一項都是迫在眉睫的項目，您之前可是專門吩咐過的，這些計劃書一旦做出來了必須立刻給您看。」
　　計劃書是高文設置的程序化產物，赫蒂不得不承認這是一種可以極大提高團隊效率以及執行準確度的事物，但與計劃書打交道卻讓她回憶起了當年初學魔法時被填鴨背書的苦難經歷，只不過兩者之間還是有一點不同——少女時期學習魔法被逼急了她還可以掄著法杖跟老師決鬥，可現在做計劃書被逼急了她也不敢跟自己老祖宗打架啊……
　　所以來之前就只好用眼影畫個大大的黑眼圈，寄希望於老祖宗可以注意到自己修仙過度的事實，能稍微減少點工作量什麼的……
　　而高文也感受到了赫蒂語氣中那濃濃的怨念，仔細想想這麼一大堆任務好像確實是自己一股腦吩咐下去的，於是他只能乾笑著安撫：「咳咳，挺好，做得挺好的，把這些忙活完你就可以清閒兩天了……」
　　他一邊說著一邊低下頭去，大致瀏覽著放在最上面的一份匯總報告，而赫蒂則趁這個時候鬆了口氣，視線在高文的書桌上隨意掃過。
　　她首先看到了那盞夢境提燈，並稍微關注了一下，但這種神術輔助物品並不是她的專長，因此她很快便轉移開視線，隨後她就看到了書桌角落放著的那本騎士傳記，於是好奇地拿起來看了一眼封面上的書名。
　　《高文·塞西爾韻事——英雄與公主們的故事》。
　　下一秒她的表情就古怪起來：「先祖，您……看這種書真的沒問題麼？」
　　高文抬起眼皮掃了一眼，結果赫然看到了那本題材頗為敏感的書竟然在赫蒂手上，當場極為尷尬：「誒我去忘記收起來……咳咳，我是說這只是本小說而已，不用……」
　　話說到一半他就突然反應過來，眼神狐疑地看著赫蒂：「……你怎麼知道這本書是說什麼的？」
　　赫蒂瞬間一怔，下一秒整個人就僵硬在那，冷汗開始順著臉往下流，半晌才憋出一句解釋：「我只是看到書名之後猜到了裡面的內容……」
　　高文上下打量了赫蒂一眼：「你要剛才就這麼說我還信你，但你現在這個表情太沒說服力了。」
　　赫蒂：「我……我就是不小心看過一眼！畢竟它在貴族夫人小姐的圈子裡確實挺流行的，而且這……這也只是一本愛情小說，裡面其實很正派……對不起先祖我錯了！」
　　高文嘴角抽抽著，看著眼前這位一向以「成熟穩重優雅睿智」聞名於整個貴族圈子的「赫蒂女士」就跟個做了錯事的小姑娘一樣在那跟自己鞠躬道歉，臉漲得通紅不說還冒了一腦門子的冷汗——隨便換個人恐怕一輩子都看不到她這幅模樣，怎麼說呢，還挺有意思的。
　　說實話，偶爾這麼逗一下平素裡太過嚴肅的赫蒂確實挺有成就感，但高文也懂得見好就收，很快他便輕咳一聲，一臉認真：「行了行了，這麼緊張幹什麼，我看過這本書了，雖然故事有很多胡編亂造，但也只不過是正常的騎士迎娶公主的浪漫小說而已——雖然娶了八十多個確實有點多……嗯哼，也沒什麼犯禁之處。」
　　赫蒂使勁點頭：「先祖說的是！」
　　高文撇撇嘴，看了赫蒂一眼：「不過我得提醒你件事。」
　　赫蒂誠惶誠恐：「先祖您請說！」
　　「你黑眼圈脫妝了，」高文無奈地看著這個N層曾孫女，「出汗泡的都掉色了。」
　　赫蒂：「……」
　　片刻之後她再次一鞠躬到底：「對不起先祖我錯了！」
　　高文眼角抖了一下，心中擔憂著自己給赫蒂的工作壓力是不是確實太大了，以至於這大孫女在重壓之下不堪其負，思維漸漸瑞貝卡——畢竟倆人流淌著同樣的血，看看瑞貝卡的行事作風就知道，那血統裡多半除了莽就是諧……
　　就這麼越想越覺得有可能，他只好歎了口氣，哭笑不得地說道：「好吧，最近你的工作壓力也確實有點大……不過還好，最重要的幾個冬季建設項目都已經敲定，目前各自有工匠帶隊負責，你帶的那幾個書記官和內政學徒應該也能派上點用場了，你就稍微休息休息吧——我給你放兩天假。」
　　赫蒂眨了眨眼睛，驚喜之餘卻有點忐忑起來：「不……先祖，其實我還好，現在是領地建設的關鍵……」
　　「開拓期每一天都是關鍵，但人總不能永遠不休息，連尼古拉斯蛋都有專門曬太陽的假期，你就也休息一下吧，」高文笑著看了正在糾結的赫蒂一眼，「不過在假期結束之後，我希望你能盡快對領地上各個部門裡那些實習的學徒進行一次考核，整理出一份考核結果，如果堪用的話，就要考慮落實我幾個月前便制定好的那套行政機構了。」
　　一直以來，高文都努力要在新塞西爾領實現一套完整、科學、高效的行政機構，但這個時代知識分子的稀少導致相關人才捉襟見肘，像農業、內政、軍事、醫療這樣的關鍵部門始終都只有那麼一兩個人在全權運行，幾乎可以說是從部門主管到基層辦事員都壓在一個人身上，雖然這樣的部門分工已經比絕大多數貴族領地的混亂管理要強上很多，但和高文所想的仍然差距巨大。
　　因此只要領地上出現了認字識數的「知識分子」，高文就會第一時間選拔出優秀者充實到各個部門主管的手下——這些人從未接觸過先進的組織管理理念，所以一開始都只能從學徒做起，哪怕是坦桑鎮那邊僱傭過來的落魄學者和破產騎士，也必須在這裡當個老老實實的學徒。
　　而正是由於這些學徒的成分複雜，高文並不認為他們都能順利完成「組織內的蛻變」。
　　尤其是那些破產騎士和學者們。
　　如今「實習期」已經過去，那些承受不住壓力或者適應不了新制度的學徒也應該已經到了跑路的邊緣，高文覺得是時候對他們進行一次考核，以篩選出真正堪用的人才，並讓領地的管理更進一步了。
　　赫蒂很認真地接受了高文的安排，但在離開書房之前，她彷彿突然想起什麼，不太肯定地說道：「先祖，我剛才看到那個從王都過來的二級奧術師一直在領主府附近徘徊，您要把他叫進來麼？」
　　高文一愣，仔細思考了一下：「……原來還有這號人麼？」


第0191章 桑提斯·賽德
　　桑提斯·賽德拘謹不安地站在領主宅邸的大門前，一遍又一遍地檢查著自己身上的每一個扣子和褶線，那亂糟糟的頭髮和略有點血絲的眼睛顯示他昨晚一整晚都沒怎麼好好睡覺，而這是極度緊張的結果。
　　「要表現的有自信，要顯示出在魔法理論方面的知識淵博，要及時回答領主的每一個問題，不能大聲咳嗽或者含混不清，不能在領主面前隨意……」
　　這位二級魔法師低聲嘟嘟囔囔地說著，就好像在背考試前的習題一樣不斷重複著幾個要點，而就在這時，眼前的領主府突然打開了大門，一個穿著女僕裙的、看上去還沒成年的女孩子從裡面飛快地跑了出來，她跑出大門，跑過小小的前院，以一個彷彿要撲倒的驚險姿勢在桑提斯·賽德面前急剎車站定，把後者嚇了一跳。
　　小女僕貝蒂四周打量了一下，然後盯著桑提斯的眼睛，脆生生地說道：「你有沒有看到一個在附近繞來繞去鬼鬼祟祟的可疑人影？」
　　桑提斯剛剛從自己的念叨中驚醒，一下子沒反應過來：「啊？可疑人？沒看到……」
　　「好的謝謝！」貝蒂誇張地鞠了一躬，就跟跑出來的時候一樣轉身飛快地又跑了回去，留下奧術師先生在後面愣愣地不知道發生了什麼事。
　　直到兩秒鐘後，桑提斯才醒過味來——這個女僕找的人怕不是就是自己？
　　話說世界上怎麼會有這麼冒冒失失的女僕……
　　而就在他一臉懵逼的時候，領主府的門又被人推開了，剛才那個風風火火的小女僕再一次從裡面跑了出來，跑到桑提斯面前：「你是不是那個在附近繞來繞去鬼鬼祟祟的可疑人影？」
　　「額……我剛才是在附近繞來繞去，但我不是鬼鬼祟祟，也不是可疑的人，」桑提斯有點手足無措地解釋著，他總覺得眼前這個小女僕腦筋似乎不太好使，生怕自己說錯一個字就被對方會錯了意——女僕不是什麼地位很高的人，但她能跑來傳信就說明她是可以和領主直接對話的，自己說話必須小心才行，「我有事想求見領主，是……」
　　貝蒂不等對方說完就一臉高興地大聲說道：「哦，那你進來，老爺找你！」
　　片刻之後，高文便在書房中見到了這位來自王都的二級奧術師：桑提斯·賽德。
　　他已經想起來自己看到過對方的名字——就在那支來自王都的百人援建團裡面，一個二級的奧術師算是那個團隊中少有的「上層階級人才」。按照這個時代的等級分佈，職業者注定比普通工匠高貴，而施法者則是職業者中的貴族，一個二級奧術師雖然只是低階職業者，但由於魔法的便利性以及魔法師的廣博學識，這位奧術師可以說是團隊中的骨幹精英——所以他一來就被高文安排到了魔能水晶熔煉廠，負責測試各種配比的水晶產物。
　　但在那之後，他就把這個人徹底忘在了腦後。
　　一方面是他確實事務繁忙，領地上的事和外面的邪教徒攪合的他整天不得安寧，另一方面卻是這位桑提斯先生著實沒什麼存在感——他既沒有努力爭取更高的待遇和地位，也沒有做出什麼突出的貢獻，把他安排到熔煉廠之後他就老老實實地在那裡燒窯，按照從赫蒂那裡打聽來的說法，這位王都奧術師先生每天都「和那些爐窯工人混在一堆，灰頭土臉的看不出分別來」，如果不是這次他主動跑了過來，恐怕高文會徹底忘了領地上還有這麼個施法者。
　　現在他重新想起來了，所以便格外好奇地看著眼前的這位王都法師——一頭亂糟糟的頭髮，發紅凹陷的眼窩，又瘦又高的身材，穿著一身已經洗得有點發白的舊法袍，他拘謹而緊張地站在房間中央，手還一直下意識地擺弄著衣服上的紐扣，那紐扣已經快要被他拽下來了。
　　「桑提斯·賽德，二級奧術師，來自皇家法師協會，沒錯吧？」高文看了這個緊張的年輕法師一會，突然開口說道，「你來找我有什麼事？」
　　「啊，我……我來……」桑提斯腦海裡所有準備好的腹稿瞬間忘了個精光，他憋了半天，才把自己的來意平鋪直述地說出來，「我聽詹妮小姐說，領主在招募教師……」
　　高文愣了一下，領地招募教師的通告已經放出去一個多月了，也傳到了百人援建團那邊，有幾名認字識數的工匠應徵成為了夜校的臨時教師，但他沒想到一個二級奧術師也會被這個消息吸引：「確實，我在招募教師——難道你有興趣？」
　　「是……是的，」桑提斯·賽德一使勁，終於把衣服上的扣子揪了下來，「我……我可以……我希望能擔任您府中的家庭教師，我擅長奧術和魔法基礎理論，對紋章學、安蘇歷史、貴族禮儀方面也有一些瞭解，雖然我自身等級不高，但我擅長教導別人，您的子嗣可以放心交給我……」
　　「停停停，」高文聽到一半就知道這位奧術師先生完全搞錯了，不得不出聲打斷，「我想你弄錯了這份招募令的目的——我不是給自己的子嗣找貴族家教的。」
　　桑提斯一臉茫然，緊張地搓著手裡的紐扣：「啊？不是麼？」
　　「難道你不知道麼？如今我只有兩個子嗣，一個是赫蒂，一個是瑞貝卡，前者出師多年，後者文武雙全，倆人施法等級都比你高——瑞貝卡倒確實可能需要補補禮儀課，但你顯然打不過她，除非你雙手武器精通，還擅長跑路和衝鋒，」高文攤開手，「我不是給自己那倆孫女找家教的，而是給夜校找老師。」
　　「夜校？」桑提斯繼續一臉茫然——他竟好像完全不知道這件事。
　　「你沒聽說過？」高文頓時對這個奇奇怪怪的奧術師好奇起來，「領地上最普通的平民和農奴們都知道夜校，你竟然不知道？」
　　「我……接到任命之後就一直在水晶熔煉廠裡，」桑提斯臉上露出羞愧的神色，「除此之外便是在自己的住所看書，不怎麼關注別的事情。這次如果不是詹妮小姐告訴我，我甚至不知道您在招募教師。」
　　高文哭笑不得地看著這個拘謹、緊張而且還有點遲鈍的奧術師，心說真不愧是王都那幫貴族精挑細選出來的人才，沒點性格缺陷還真不好塞進這一百人的隊伍裡來：「夜校是面向平民的，也包括領地上的農奴和奴工，你明白麼？我不是要找一個高級教師來教貴族子弟禮儀和紋章學，而是要找一個能教普通平民讀書識字的人。」
　　桑提斯張著嘴巴茫然了一會，看來他真是第一次知道高文在對平民掃盲的事，而且顯然對此非常想不明白，但就在高文以為這位終於醒過味的奧術師先生要禮貌告辭的時候，後者卻突然點點頭，開口詢問道：「那在夜校當教師，您也會按照招募令上說的那樣付給額外報酬麼？」
　　「你願意？」高文驚訝起來，「你知道自己是要去教一群剛認識了幾個字，數數都只能到一百的平民麼？」
　　桑提斯拘謹地笑著：「我在王都教過不學無術的商人子弟魔法理論，我覺得這不會太難……大概。」
　　再三確認了這位奧術師真的打算接受這份工作之後，高文忍不住笑了起來。
　　終於有一個正式的施法者願意去夜校教書了，他在此之前已經試過好多次從坦桑鎮或康德領招募法師，甚至招募法師學徒來領地上當夜校教師，但當他們知道自己要面對的是一群「賤民」時，所有人都無一例外的表示了拒絕，似乎在他們的心目中，平民與農奴出身的人先天就有著智力缺陷，從腦結構上便和法師或貴族屬於不同物種，所以他們壓根不相信自己能教會平民那些高深的知識，也壓根不願意接受這種挑戰——
　　他們不只是因高傲而拒絕，更是因為認定了自己教不會那些「賤民」，所以早早地拒絕了失敗。
　　但現在卻有一個二級的奧術師主動來「應聘」，雖然過程和預料的有點不一樣，但這位桑提斯·賽德先生似乎真的願意來從事這項工作。
　　「你很缺錢麼？」高文心中雖然高興，但還是忍不住問了一句，因為他看得出來對方是因那每個月的額外報酬才動心的，「法師應該不缺錢吧？」
　　「其實法師也缺錢，尤其是平民出身的，」桑提斯·賽德不好意思地說道，「我要寄錢給家裡，我的家人都留在王都……」
　　高文眉毛一挑：「你是平民出身？」
　　「是的……我父親是王都一位貴族家裡的廚師，我母親是草藥師。」
　　確實是平民，但屬於平民中的富裕階層，而且頗有地位，這種程度的家庭倒確實有可能拼一把，將家中子女送去學習魔法以期能夠躋身上流社會，而像桑提斯這樣已經獲得正式二級奧術師資格的人其實已經擺脫了自己的平民出身，已經有資格躋身上層圈子了，可看他的模樣……卻全然看不出來。
　　高文說出了自己的疑問，桑提斯的表情更加尷尬，甚至帶上了一絲羞愧：「我確實取得了二級奧術師的資格，但我的魔力儲量有先天缺陷，我每天……只能釋放三到五個法術。」
　　高文心中恍然——果然是存在缺陷，才會淪落至此。
　　桑提斯的法術缺陷類似瑞貝卡，但卻是不同的極端：瑞貝卡有著強大的精神力和法力儲備，每天能扔出去上百個大火球還不會感覺疲累，但卻只能構築一個法術模型，而桑提斯則能構築複數的法術模型，能學習最為深奧複雜的奧術法術，但精神力和法力儲備卻極少……
　　瑞貝卡雖然有缺陷，但她是貴族，哪怕家道中落了也是貴族，所以她仍然可以住在城堡裡，過著比任何平民都優渥的生活，可桑提斯卻是平民出身，當他好不容易成為正式施法者卻被發現了魔力儲量的先天缺陷之後，他就只會被上流社會一腳踢開，同時家裡還可能欠了一大堆債——人情與金錢的債都有。
　　他會參加百人援建團，恐怕還有一部分原因是衝著國王給的補貼來的。
　　在搞明白這些之後，他終於對桑提斯的選擇不再有任何疑問。
　　「那麼，歡迎你成為一名光榮的教師，」高文在書桌後面站起身，對眼前的年輕法師點頭微笑，「而你要教的課程……不應該局限於普通的認字識數，我對你另有安排。」
　　桑提斯慌忙鞠了一躬：「啊，好的，領主大人。」
　　高文：「現在先說第一件事——你先把手裡的扣子放下吧，都快讓你盤出包漿來了……」
　　桑提斯：「……」


第0192章 魚，好大的魚
　　當清晨的第一縷陽光撒在大地上，豌豆便已經早早地起了床。
　　她要做的第一件事是去「騎士街」街口的小廣場上打水。
　　「騎士街」是領地最早建成的街區之一，據說也是這片開拓領最初紮營時士兵們的營房舊址，這裡原本是一片連綿整齊的軍帳和數個堆放軍用物資的堆棧台，但在半年之後，這裡有了兩排整整齊齊的磚瓦房舍，以及位於街道盡頭的一片廣場。
　　有家室的塞西爾軍人們大多住在這個區域，街區的一側是新的軍營區，另一側則是領主的宅邸和幾個主要部門的辦公所在地，因此「騎士街」也可以被視作塞西爾領最內層的一道防線。
　　能住在這個地方，似乎是領地上很多年輕人的夢想。
　　這意味著他們有了最為體面的身份，而且還能穿上威武的附魔鎧甲，用上傳說中威力強大的熱能射線槍，並且已經有資格讓自己的家庭進入「市民」的行列。
　　豌豆是在騎士街磚瓦房改造工程過半的時候來到這片領地的，她親眼見證了這片土地上的工人們是如何以驚人的效率將帳篷和木板棚拆除，隨後蓋起了整齊堅固的磚瓦房屋，並在每一座房屋前都安裝了魔力驅動的魔晶石燈，讓這裡變成了一個比坦桑鎮裡最富裕的街區還要光明、鮮亮的漂亮地方。她隨著自己的養父——領地上的首席騎士拜倫住進了騎士街最早落成的幾座磚瓦房之一，如今她的身份是首席騎士的女兒，是騎士街中的「啞巴大小姐」。
　　但對豌豆而言，這些生活上的變化似乎並沒有過多地影響到她——或者說旁人也無法搞明白這位啞女的心裡究竟在想些什麼。她無法開口講話，而這種「沉默」往往很容易成為旁人無端揣測的由頭，所以她習慣默默地幹活，默默地完成別人交待給自己的事情，不去好奇，不去嘗試交流，便不會有麻煩上身，這是豌豆在過去的日子裡積累下來的生活智慧，哪怕搬到了一個陌生的地方，住進了一座堅固的大房子裡也是這樣。
　　只不過隨著在這裡住的時間越來越長，她也意識到了這個地方確實跟自己曾經所熟知的環境大不一樣。
　　關好門，豌豆拎著水桶走在前往小廣場的路上，道路兩旁可以看到整整齊齊的雙層磚房，這種結合著安蘇古典風格和塞西爾大公「實用主義」風格的屋舍是在別的地方看不到的，最起碼別的地方的民居不可能奢侈到每一個大門口都鑲嵌著魔晶石燈；而在屋舍之間的街道上，則基本上看不到男人，只有婦人們在門前一邊幹活一邊拉著家常。
　　騎士街的男人絕大部分是塞西爾領的軍人，哪怕不是軍人也是各處工廠的工人，前者每個月大部分時間都要待在軍營或各處崗哨執勤，後者則白天要出去上工，因此這個時間段能在街道上看到的，基本上都是女眷。
　　在門口晾曬魚乾的麥琳太太看到了豌豆，這位胖胖的女士是當初從舊塞西爾領僥倖生還的少數人之一，她的丈夫是一名老兵，而她自己則在這條街上頗有威望。見到提著水桶出來的豌豆，這位很有威望的太太立刻大著嗓門打起招呼：「豌豆，打水去啊？要不要幫忙？」
　　塞西爾領與其他城鎮不一樣的地方：會有人幫助自己。
　　豌豆發出「啊啊」的聲音，對著麥琳太太搖了搖頭，表示自己完全能行。
　　「真是個好姑娘，」麥琳太太是個很喜歡跟人聊天的人——她在這方面的喜好是如此強大，以至於甚至可以跟一個啞巴聊上很久，「拜倫騎士還沒回來？還是又出去了？」
　　豌豆提著水桶，想了半天不知道該怎麼回答這個複雜的問題，於是只能抱歉地搖搖頭。
　　然而麥琳太太卻並不關心豌豆有沒有回答，只是自己說起來：「哎，聽說他在山裡探查遺跡，我家那口子之前跟他一起去過，可是回來什麼都不跟我說，嘖嘖，男人們總是有秘密……豌豆，你一會還要去城堡找貝蒂小姐？」
　　雖然塞西爾公爵並沒有建造一座傳統意義上的「城堡」，但很顯然大家還是習慣用「城堡」來稱呼領主住的地方：在他們樸素的觀念中，領主住的就必須是城堡才可以。
　　提到貝蒂，豌豆終於笑了起來，高興地點著頭。
　　塞西爾領與其他城鎮不一樣的地方：哪怕是住在領主城堡中的首席女僕，也會很好說話，甚至還會帶著初來乍到的自己參觀領地，並且把領主賞賜給她的糖果分給自己吃。
　　雖然領主大人似乎也只有那麼一個女僕……
　　隨後麥琳太太又念叨了一大堆的東西，從入冬之後的天氣到領地上轟隆作響的工地，再從那些神奇的機器閒扯到今年格外好的收成，但幸好她還記著豌豆要去打水，所以在把話題延伸到瑞貝卡子爵的大火球究竟可以變多大之後她就果斷地停了下來：「嗨，我一開始說就停不下來——快快打水去吧！回來了上我家吃飯！」
　　於是豌豆向麥琳太太彎了彎腰，便提著水桶快步朝著小廣場走去。
　　一路上頻頻有人跟她打招呼，大家最多的稱呼是直接叫她的名字「豌豆」，而少數人則叫她「拜倫家的姑娘」或「柯克小姐」，後者是源自拜倫·柯克的姓氏。豌豆會很認真地回應每一個招呼，而略有些輕快的笑容則漸漸浮現在她臉上。
　　塞西爾領和其他城鎮不一樣的地方：這裡的人會叫她的名字，而不是直接叫她「啞巴」或者「廢物」。
　　最初，豌豆認為這是由於她的「身份」，因為她有一個擔任首席騎士的養父，所以人們才會不得不尊重一個小啞巴，但很快她便發現這種態度遍及整個領地，人和人之間皆是如此——而再過了一段時間，她才從自己的養父口中聽到一句來自塞西爾公爵的話：
　　絕大多數的惡習和陋規，都源於食物的不足，而當人能吃飽飯的時候，他們就會開始考慮道德，此事雖不絕對，但大多數情況如此。
　　豌豆現在還不是很能理解領主的智慧，但她隱隱覺得這句話是有道理的——她在餓肚子的時候也有過小偷小摸，並曾因偷了一個麵包而遭受治安官的鞭打，並被治安官當眾宣佈她有著「天生的、源自血液的偷竊習性」，但現在，她撿到不屬於自己的東西第一反應就是交給巡邏的士兵先生們。
　　她也相信那些士兵先生不會把自己交公的東西獨吞——因為養父不止一次跟她講過領主對軍隊的管理是多麼嚴格，她很信任自己的養父。
　　豌豆拎著水桶來到了廣場，小廣場上此刻很清靜，可以看到廣場對面有一片工地正在做著開工前的準備工作，那裡是新的居民區，進入霧月之後最後一批抵達領地的無家可歸者正在士兵和監工的監督下搬運材料、分發工具，他們臉上還帶著一些茫然和麻木的表情，似乎不是很理解冬季仍然要做工這件事，但豌豆知道這些人很快就會熱火朝天起來——當他們聽懂了士兵宣讀的「塞西爾住房制度」，理解到他們正在蓋的就是他們自己要住的房子之後。
　　豌豆來到廣場中央的水井旁，這口井裡的井水其實是直接從白水河引流而至，雖然領主大人說過什麼「供水進戶」的概念，但大家都沒聽懂那是什麼意思，街區裡的大家都是在這口井中取水，在豌豆看來，這已經很方便了。
　　她把自家的水桶放在一旁，隨後扳開了水井轆轤上的卡齒，將拴著繩子的木桶往井裡一扔——
　　井裡傳來奇怪的「匡當」一聲，豌豆忍不住愣了一下，但緊接著她就聽到正常木桶入水的聲響，於是放下心來。
　　剛才可能是撞到井壁了吧？
　　她用兩隻手抓住轆轤的握柄，用力推動以試圖把水桶捲上來。
　　然而紋絲不動。
　　豌豆歪了歪頭，又試著推了一下，結果還是紋絲不動。
　　小姑娘困惑起來，這種情況之前可沒遇見過，雖然她還只是個孩子，但因為從小幹活，她的力氣一向很大，再加上最近一段時間營養跟得上，身體養得好，她的力氣比之前甚至還更大了一些，從井中打一桶水不至於這樣費力才對。
　　豌豆靠近井口，小心翼翼地扶著旁邊轆轤的支架探頭往裡面看了一眼，但裡面黑乎乎一片，根本看不到任何東西。
　　就在這時候，一個聲音從旁邊傳來：「這不是拜倫家的姑娘麼……怎麼了？」
　　豌豆扭頭看了一眼，看到是一個認識的木匠，大概是從此路過，看到自己在水井旁扒著頭看所以過來詢問，木匠旁邊還跟著他的兩個學徒。
　　「啊——啊啊！」豌豆一邊發出含混的聲音，一邊伸手在井口比比劃劃，示意不知道什麼東西卡住了裡面的水桶，木匠和兩個學徒互相看了看，很快便理解了她的意思。
　　「在旁邊看著，我們幫你把水桶弄上來。」
　　豌豆聽話地退到了一旁，看著三個大男人一起使勁去轉動那個握把，用結實的鐵柱和硬木製成的轆轤竟然發出了吱吱嘎嘎的聲響，就好像那繩子下面墜著一個大活人似的，但不管怎麼說，繩子終於開始往上升了。
　　「上來了，上來了！別松勁兒了啊！」
　　木匠大聲說著，而在他話音落下的瞬間，豌豆突然聽到那水井中傳來了一陣巨大的水聲。
　　嘩啦！
　　一個裹挾著水花的身影突然從水井中衝了出來，依稀可以看到人類的上半身，還有魚類的尾巴……
　　豌豆眼神發愣地看著這個身影。
　　塞西爾領和其他城鎮不一樣的地方：這裡的井裡會蹦出魚，而且是好大的魚……


第0193章 深海迷……航？
　　在高文面前的，是由傳信士兵送來的關於山中遺跡的最新一批調查資料，這份資料上詳細說明了拜倫騎士在山中遺跡的所見所聞，並附帶有較為詳盡的地圖和一些陌生事物的手繪稿件。
　　在入冬之後，拜倫騎士對山中遺跡的探索任務仍然沒有結束，他每個月有一半的時間還是在山裡的那座特大型設施裡面轉悠，尋找更多的走廊、暗道以及房間，並繪製沿途的地圖，每隔三天左右，他就會派出一名士兵，將新收集到的資料送到領地上。
　　目前這都是些常規資料，並沒有新的、涉及到神靈秘密的研究設施被發現，但那不斷拓展的地圖本身便已經足夠帶給高文相當大的驚奇——這座遺跡的真實規模一次次挑戰著他的預期，那些走廊和大廳的規模恐怕已經達到一座小型城市的程度，哪怕探索了這麼久，拜倫騎士也沒能走完它的當前「樓層」，而在前不久，拜倫和探索隊伍還發現了遺跡裡通往上層和下層的兩條大階梯，越來越多的線索證明，那遺跡裡還有著全新的大型區域等待著被發現。
　　上層區高文還好理解——那或許通往黑暗山脈頂部的某些觀測台或者瞭望結構，但下層區又會通往什麼地方？遺跡中層已經幾乎挖空了整座山體，難道那下層區竟然是蔓延到地底的麼？
　　即便作為一座研究神靈奧秘的古代設施，這個規模也實在太大了點。
　　不過不管它的整體規模到底有多大，它的中層區已經有相當大一片得到了完整的探查和繪製，拜倫騎士確認了那些區域的安全和堅固，高文下一步的計劃，就是將領地上的一部分東西轉移到山中遺跡裡面。
　　那些寬廣的古代大廳不能白白浪費，它們的堅固和隱秘本身就是最大的利用價值，高文計劃將新組裝出來的熱能射線槍生產線、沖壓鎧甲生產線和符文基板生產線轉移到那裡面，另外一些需要保密的，或者對環境有危害、有較大噪音的東西也可以轉移到山裡面，那本身就是古代剛鐸帝國的研究設施，裡面有著先進的防護結構和隔音效果，絕對比領地上目前能造出來的磚瓦廠房要強多了。
　　高文拿起旁邊的蘸筆，準備在其中一份資料上留下些記錄，但就在這時，一陣急促的腳步聲突然從門外傳了進來。
　　敲門聲響起，得到高文的回應之後，貝蒂推門走了進來。
　　「老爺！」小女僕啪嗒啪嗒地快步走到辦公桌前，以一種看上去就像要把自己掀過去的招牌姿勢鞠了一躬，脆生脆氣地說道，「騎士街的廣場上，有人抓到一條大魚！」
　　「大魚？」高文登時就愣住了，他沒想到這姑娘火急火燎跑過來竟然是報告這麼件莫名其妙的事，「抓到一條魚還用報告麼——直接送廚房唄。」
　　貝蒂直起身子，愣愣地想了一下，使勁搖頭：「太大，一鍋燉不下！」
　　「你們抓了條鯊魚不成，」高文啞然失笑，「是白水河的魚順著引水暗渠跑到騎士街的水井裡了吧……」
　　「不像是白水河裡長的，因為有一半看上去是個人……」
　　「……啥？！」
　　高文風風火火地跑到了騎士街的廣場上，而這裡早已經被及時反應過來的巡邏士兵進行了戒嚴，一名穿著指揮官鎧甲的年輕見習騎士正在現場維持秩序，而那些被阻擋在戒嚴線之外的領民則好奇地在街頭巷尾的角落中觀望著這邊的動靜。
　　高文認得那個年輕的指揮官，因為他曾經親自為這名士兵授勳——在第一次塞西爾保衛戰中，這個名叫克裡姆的年輕士兵作戰格外勇猛，因此得到賞識，不但軍銜得到了提升，而且還接受拜倫教導成為一名見習騎士。
　　「大人！」克裡姆看到高文，立刻上前行禮，「局面已經控制住，那個……生物還在水井旁邊待著。」
　　「到底怎麼回事？」高文皺著眉，「我聽說你們抓到一個半人半魚的……女性？」
　　克裡姆搖搖頭：「不是抓到的，是豌豆小姐打水時發現的——當時那個半魚半人的生物好像是躲在井底，後來被路過的木匠和學徒一起用力拉了上來。」
　　高文腦海中驀地浮現出了前些日子看到的自己的本子……咳咳，騎士傳記，並聯想到了本子……傳記裡面提到的那些「海妖」。
　　事情會這麼巧麼？
　　他期待而又不敢相信自己會如此好運，但腳下卻已經邁開了步伐，他帶著貝蒂穿過士兵們的封鎖線，看到在用臨時木柵欄圍起來的小廣場上，幾個人正圍在那口水井旁邊。
　　皮特曼，瑞貝卡，琥珀，赫蒂……差不多消息靈通的都來了，旁邊還站著三個正在接受士兵詢問的工匠和一個提著空水桶的小姑娘，那是豌豆。
　　而一個陌生的女性則懶洋洋地坐在井沿上，她有著一頭海藍色的美麗長髮，上半身穿著一件材質彷彿皮質物的、風格奇特的藍色「外衣」，臉頰與露出來的手臂上還可以看到有彷彿鱗片般的結構，而她的下半身……就如貝蒂和克裡姆描述的那樣，是一條有著淡金色和藍色花紋的美麗魚尾。
　　高文心中一動，快步走上前去。
　　瑞貝卡等人此刻正好奇地圍著這個陌生的女性，赫蒂一臉嚴肅地分析著對方尾巴上那些彷彿魔紋一樣的美麗紋路，而琥珀則打聽著對方的來歷以及造訪此地的目的，可是那半人半魚的女子卻始終懶洋洋的樣子，對絕大部分問題都沒有任何反應。
　　「這是怎麼個情況？」高文出聲詢問道，而直到他在旁邊開口，沉浸於研究海鮮不可自拔的幾個人才終於注意到了他的存在，瑞貝卡第一個跳了起來：「祖先大人！這條人好像您之前到處打聽的那種『海妖』啊！」
　　聽聽她這量詞——這「條」人！這一瞬間就把倆物種融合的出神入化了……
　　皮特曼也轉過臉來，老德魯伊臉上是難得的嚴肅：「大人，這恐怕真的是個海妖——但不知道她是怎麼來到這裡的。剛才她看到我們的時候表露出非常大的警惕和敵意，但在我們表示自己沒有惡意之後，她就……不太活躍了。」
　　還真的是個海妖？！
　　高文控制著自己激動的心情，好奇地看向了井沿上坐著的那位「人魚小姐」，而後者這時候也抬起眼皮好奇地看著他，兩個人互相盯著看了一小會，「人魚小姐」的尾巴突然在井沿上拍打了一下，她發出一種悅耳但卻慵懶的聲音：「我好像在哪見過你？」
　　高文一愣，隨之欣喜若狂，甚至有點想狂喜亂舞。
　　這海妖是幸運女神從天上給他扔下來專門用來破解謎團的麼？！
　　「你是海妖？」高文深吸了兩口氣才平靜下來，隨後立刻迫不及待地問道，「如果是的話，或許我們真的見過——我名叫高文·塞西爾，七百年前我們是不是見過？！」
　　「高文·塞西爾？哈欠……」人魚小姐打了個大大的哈欠，隨後揉著眼睛，「七百年前……好像是有點印象，那時候好像是有這麼個人類出現過，但我沒怎麼跟那個人類打交道。你說那就是你？你們人類能活七百年的麼？」
　　高文一瞬間有點不知該怎麼解釋：「額……我是最近才復活的。」
　　人魚小姐眨眨眼：「你們開發出新功能了？」
　　高文：「……也不能這麼說。」
　　「無所謂了，反正我跟你不熟，」人魚小姐晃著腦袋，一頭海藍色的長髮在陽光下泛起奇妙的光澤，「好睏，我睡覺剛睡到一半就被人用水桶砸醒了，話說到底是誰扔的水桶啊？」
　　高文頓時尷尬地瞟了不遠處的豌豆一眼，但緊接著就反應過來：「你睡在我們的水井裡那當然會被砸啊……話說你叫什麼名字？」
　　「提爾，」人魚小姐咕噥著回答道，「原來我剛才待的那地方是水井麼？」
　　看得出來她確實是不太想跟人說話，但卻又對高文有點興趣，所以倆人勉勉強強算是達成了交流，而這點交流便已經足夠讓旁邊的人嘖嘖稱奇了，瑞貝卡幾乎是帶著崇拜的眼神看著自己老祖宗跟一條魚達成了共識，忍不住冒出來一句：「祖先大人您當年還打過漁？」
　　完全不知道她是怎麼聯想的。
　　高文哭笑不得地看了瑞貝卡一眼，隨後看向自稱「提爾」的海妖，難忍好奇：「話說你是從什麼地方來的？為什麼會來到這裡？你有什麼需要我們幫助的麼？」
　　「我？我從深海來啊，」提爾在井沿上微微搖晃著身體，「我哪知道自己為什麼會到你們人類的陸地上……我前些日子還在海裡跟另外一幫人類打仗呢——然後就跟大部隊游散了，我自己往家裡游，結果游著游著不知怎麼就到了這個地方，一睜眼看見周圍到處都是人類，我還以為自己掉進敵人老巢裡了呢，嚇一大跳。」
　　「在海裡跟一幫人類打仗？」高文敏銳地抓住了這句話中的關鍵點，緊接著便意識到另外一個關鍵點，「你說你是往你們海妖的領地回游的時候遊蕩到這裡的？」
　　提爾點點頭：「是啊。」
　　如果傳說與精靈的記載沒錯，海妖是一種生活在大陸東部遠海的智慧生物……
　　高文臉色古怪起來：「提爾小姐，如果我沒猜錯的話，你……大概是游反了……」
　　「哈？」


第0194章 海妖提爾的大冒險
　　看得出來，海妖提爾小姐對自己「游反了」一事並不是很開心……
　　而高文也在和對方的交談中終於搞明白了這個深海生物是怎麼稀里糊塗跑到人類的大陸上的。
　　按照對方的說法，海妖在大約一個月前和一群人類進行了一場戰爭，而且戰爭是在遠離陸地的東部無盡之海上進行的，那是「一群瘋瘋癲癲的人類，穿著黑色的長袍和短袍，而且會使用奇奇怪怪的法術」，戰鬥持續的時間並不是很長，那些人類雖然法術厲害，但他們在海島上孤立無援而且數量佔據劣勢，海妖們聯合召喚了兩次閃電風暴和幾次海嘯便攻破了他們的防禦工事，人類倉皇而逃。
　　提爾小姐則在戰鬥的後半段和大部隊失去了聯繫——那些人類使用的法術可能是干擾了她的判斷力（她自己這麼說的），導致她分辨不清方向，本來是朝著海妖的領土游的，結果游著游著就到了人類的大陸上……
　　「剛開始我還奇怪呢，怎麼海床上的景象越看越不認識，」提爾小姐坐在井沿上，魚尾巴有一下沒一下地拍打著地面——話說高文很好奇對方的魚尾到底是個什麼結構，竟然可以做到這種程度的彎曲，「游著游著就看到了大陸，還看到了一條大河的入海口……我還以為是繞到我們那塊大陸的背面去了。」
　　「你們的大陸？」高文一愣，「你們那裡也有一塊大陸麼？」
　　「有啊，」提爾點點頭，「不過說是比較大一點的島也可以……我對陸地上的情況不熟，我們大部分時間都在海裡待著。」
　　又是一個有用的信息！
　　這位海妖小姐絕對是天賜的意外之喜，高文感覺自己對這個世界的認知將在提爾的補充下得到極大的完善，他忍不住好奇地繼續追問下去：「和你們打仗的人類是什麼來歷你們知道麼？」
　　「我哪知道，他們突然就跑到我們的領地上了，還佔了一座島礁要舉行什麼儀式——那可是個危險地帶，海底有很強的不穩定能量場，他們亂折騰十有八九會出事，所以我們就派人去提醒他們不要亂搞啊，結果那些人類二話不說就喊著什麼『風暴將起』衝過來被我們打了一頓……」提爾一邊說著一邊歪了歪頭，似乎頗為不理解人類這種生物的思維邏輯，「我們跟人類打交道不多，但那種瘋瘋癲癲的傢伙還真是第一次見到……」
　　「是風暴之子！」皮特曼立刻從提爾的描述中猜到了那些人類的身份，「這就對了……除了風暴之子，還有誰會出現在那麼遠離陸地的海域？那幫瘋子在墮落之後就遠離了人類疆域，百分之八九十都跑到海上去了。」
　　一邊說著，小老頭一邊忍不住捻著自己的鬍子：「想不到啊，想不到啊……那幫傢伙不但跑到了遠海，竟然還在海裡跟海妖打仗……」
　　赫蒂也看向提爾：「這麼說，你們是想提醒那些瘋瘋癲癲的人類不要犯險，他們不聽你們才打起來的？」
　　大概是已經說了不少話，提爾那種懶洋洋的勁頭雖然還在，但卻也開始回答其他人的問題：「對啊，否則誰閒著沒事幹去跟你們人類打架——我們每天很忙的好麼。」
　　「你知道那些人類舉行儀式是要幹什麼嗎？」高文皺著眉，又問了個問題。
　　「不明白，看不懂，你們人類的法術體系太奇怪了，完全搞不明白。」
　　高文歎了口氣，心說這也是沒辦法的，兩個種族之間幾乎沒有知識交流，要讓一個海妖解釋清楚她看到的那些人類邪教徒具體在做什麼，實在是一件強魚所難的事情。
　　瑞貝卡則對提爾在水井中睡覺的事情產生了好奇：「話說你就一直躲在我們的水井裡麼？」
　　「也沒有一直啦，我剛到這兒沒多久呢，」提爾打了個哈欠，「我游了那麼久，累了嘛，然後發現一個水流比較平緩的地方就打算睡一覺……哪想到剛睡到一半就被人砸了腦袋。話說到底是誰用水桶砸我啊？」
　　高文：「……」
　　不是說魚只有七秒鐘記憶的麼？怎麼這個海妖還記著這事兒呢！
　　「你就別管誰用水桶砸你了，」高文嘴角抽抽著，「誰知道會有人睡在井裡……」
　　提爾好奇地看著高文：「在你們人類這兒睡在井裡犯法麼？」
　　高文頓時一愣，瞬間感覺這個問題就觸及到了自己的知識盲區，仔細思索半天之後他才猶豫著解釋：「在我們這兒睡在井裡確實不犯法，但這算是自殺……」
　　提爾使勁伸了個懶腰，尾巴因全身用力而辟里啪啦地在地上拍打著：「那我換個地方睡覺去。」
　　「誒你等等，」高文激靈一下子反應過來，「你就打算在人類的世界這麼到處亂跑不成？」
　　提爾怔了怔，似乎這才注意到自己跟周圍人的畫風不一樣，以及遠處那些封鎖現場的士兵和他們好奇的視線，這位人魚小姐後知後覺地「哦——」了一聲：「哦……我忘了你們不長這樣了！」
　　話音剛落，高文就看到眼前砰一下子擴散開一片水霧，待水霧重新凝聚成人形之後，井沿上坐著的人魚小姐已然換了副模樣——她臉頰和胳膊上的鱗片消失了，魚尾也變成了一雙人類的雙腿，甚至就連身上那套皮質的衣服都變成了一件淡藍色的長裙！
　　那長裙的樣式顯然跟赫蒂所穿的極為相似，只是換了個顏色，毫無疑問，這是她在看到人類的穿著打扮之後，用某種魔法或者天賦力量變幻出來的產物。
　　高文驚奇地看著這一幕，腦海中不由得便想起了之前皮特曼跟自己講述的有關海妖的傳說：這個種族具備千變萬化的能力，在人類社會活動的時候便可以變化為人類的模樣，所以世間才留下了海妖在陸地上活動的傳說……
　　旁邊圍觀的赫蒂和琥珀等人也是頭一次見到這麼神奇而方便的「法術」，這可比人類法師的「變形術」或者德魯伊的「動物變身」要方便太多，瑞貝卡甚至忍不住驚呼起來：「哇！好厲害！」
　　緊接著她就思維擴散開來：「我要學會這個，豈不是有數不清的新衣服可穿了……」
　　琥珀鄙夷地看了傻□子一眼：「別鬧，你連個斥力戲法都學不會……用法杖打人犯規啊我告訴你！」
　　高文屏蔽了這兩個鼓噪的姑娘，看著正不太熟練地用雙腿站立準備直立行走的提爾：「變形法術不錯，但我建議你在適應陸地環境之前不要隨意走動——如果可以的話，願意成為塞西爾領的客人麼？」
　　提爾一邊熟悉著直立行走的感覺一邊看向高文：「……這是比較婉轉一點的『抓捕』麼？」
　　「不，我是出於善意的，」高文特認真地說道，「你也知道，我在七百年前就跟海妖有過接觸，多少算是你們種族的舊相識了吧？當年你們在海上幫過我，現在有個海妖到了陸地上，我當然也得幫回來。我不知道海妖的社會是怎麼樣，但人類的世界非常複雜，這裡有一大堆風俗文化迥異的國度，還有無數思想觀念截然不同的勢力和種族，我不敢確定別的土地上的人類對於一個海妖是什麼態度——尤其是在你還不適應人類社會的情況下，你很容易遭到他們的敵視。」
　　提爾思索了一下：「嗯……你說的倒是有點道理。」
　　「我是這片土地的領主，起碼在塞西爾領的範圍內，我是可以保證你的安全的——也可以對你的種族和你的來歷進行保密，」高文笑著說道，「當然，這只是一個邀請，你要實在不願意的話隨時可以走，就是以後記著盡量別在水井裡睡覺了。」
　　「啊，在陸地上行走感覺更麻煩，」提爾邁著腿稍微走了兩步，她似乎壓根就沒聽高文最後的幾句話，而是懶散地擺著手，「總之我不打算走了，就住你這兒吧。話說你這兒有睡覺的地方麼？」
　　雖然跟這條魚的交流似乎有點困難，但目的貌似已經達到了？
　　這個海妖掌握著高文所不知道的、全新的知識，他無論如何都想讓對方留在領地上，而只要對方願意留下，提供個舒適的居住環境完全不是問題，高文當即便笑起來：「睡覺的地方當然有——你有什麼要求儘管提就行了。」
　　「沒太多要求，就撒點鹽就行，」提爾擺著手，「也不用你們幫忙換水，我自己可以淨化。」
　　高文愣是反應了半天，才意識到對方要求的是個鹹水坑……當然魚缸或者水盆應該也行，只要夠大。
　　雖然高文相信自己的權威可以確保自己的話語在領地上得到徹底的貫徹執行，但很難說自己的權威對這條鹹水魚管多大用，為了防止提爾在沒人看著的情況下做出什麼不符合人類三觀的驚人之舉（比如突然把魚尾巴變出來然後找漁夫打架之類），他決定先把對方安排到新落成的領主府中。
　　雖然他沒有像那些奢靡的傳統貴族一樣蓋一座巨大的城堡，但新落成的領主府仍然是一座很大的建築，裡面有著大量的、還沒派上用場的空置房間，留出一間來安置這位海妖完全不是問題。
　　正好最近赫蒂和瑞貝卡也搬進了新家，乾脆就讓提爾住在兩人的隔壁好了。


第0195章 提爾帶來的情報
　　海妖提爾住進了塞西爾領主的官邸內，與赫蒂和瑞貝卡成了鄰居。
　　對於這位一直生活在深海的海妖小姐而言，人類的世界是新鮮有趣的——雖然海妖偶爾會有上岸遊歷的舉動，但那都是那些精力旺盛好奇心過強的傢伙會做的事，對於人生最大愛好就是冬眠睡到死的提爾而言，顯然不會產生這種極為浪費時間精力的想法——如果不是游反了，大概她這輩子都不會來到這片位於大洋西側的陸地上。
　　但現在已經陰差陽錯地游到了這個地方，看到了人類的世界，提爾突然感覺……偶爾在外面跑動一下似乎也挺有意思的。
　　人類這些建築在乾燥陸地上的房屋，在空氣和土壤間生長的作物，稀奇古怪的文化和傳統，貌似確實比成天窩在老家睡覺有點意思。
　　而高文則為這位海妖小姐安排了符合她要求的「床鋪」。
　　在位於官邸一層的客房裡，高文命人搬進來一個足足佔據房間三分之一面積的大木箱，並讓赫蒂用魔法進行了加固處理，隨後在木箱中灌滿了清水（當然還撒了鹽），這當然比不過真正的海洋，不過提爾對此已經相當滿意：這位海妖小姐執著的只是睡眠本身而已，地方夠她待著就行。
　　「還不賴，這裡面睡覺足夠了，」海妖小姐滿意地用手指攪合著木箱中的水，「辛苦你們了。」
　　高文看了看房間中的佈置，由於放進來一個如此巨大的「魚缸」，房間中能放傢俱的地方自然會縮水，現在房間中除了一套桌椅和一個置物櫃之外，就只剩下一張小號的單人床，那張單人床是他特意留下的：「其實你可以試試睡在床上——應該是一種獨特的體驗。」
　　「會試試的會試試的，」提爾不耐煩地擺著手，然後就當著高文的面一個魚躍向後翻進了那個裝滿清水的大木箱裡，木箱中頓時水花飛濺，在水花之中，一條長長的尾巴從水面下冒了出來，並在空氣中微微搖了搖，「但我還是喜歡睡在這裡面~」
　　高文一看到那尾巴尖就愣住了——那不是他之前見到的魚尾，而是彷彿海蛇一樣的尾巴！
　　旁邊的琥珀更是忍不住驚呼起來：「哇——你尾巴怎麼換了？！」
　　「哦呀？」提爾愣了一下，扭頭看著在自己身後甩來甩去的海蛇尾巴，自己也挺驚訝，「好像變錯了……算了，無所謂了，反正在這裡也不用到處游泳，蛇尾巴活動起來還方便點。」
　　「敢情你們海妖的尾巴是可以隨便變換的？！」高文再次感覺自己掌握了不得了的新知識（雖然這種知識貌似毫無卵用），「我還以為上半身人下半身魚就是海妖的標準形態了……」
　　「陸地上的人眼界真窄，」提爾用蛇尾巴尖指點著高文，「那是你想像力不夠——我還能上半身變成魚下半身變成人呢！不信我當場給你……」
　　她還沒說完，高文就在腦海中想像了一下長著一雙大白腿的胖頭魚從自己眼前跑過是個什麼景象，頓時雞皮疙瘩起了三層：「停停停，不用了不用了，知道你們海妖千變萬化就行了……」
　　「……一驚一乍的，」提爾甩甩頭髮，把上半身都沉入到水中，只留下個腦袋在水面上漂浮著看著高文，「話說你還有別的問題麼？如果沒有的話我就要去睡覺了……我可是一口氣從無盡之海游到這裡的，快累死了。」
　　「最後一個問題，」高文趕緊趁著對方睡著之前開口道，「關於七百年前……你知道我當時在海妖的海域有些什麼經歷麼？」
　　「你自己經歷過的事情，還要來問我？」海妖小姐驚訝地看了高文一眼。
　　「我沉睡了很長時間，醒來之後發現記憶跟現實有點對不上，」高文隨口解釋道，「而且人類和海妖的世界觀有差異，我經歷的事情在你們眼中可能就是另一副模樣……」
　　「七百年前啊……」提爾翻著眼睛做出思索的模樣，尾巴無意識地搭在木箱邊沿輕輕擺動著，「說實話我還真不怎麼清楚，當時你雖然是從我們的海域經過，但只跟我們海妖打了一點點交道，而且我當時忙著回家睡覺，就遠遠地在海面上看了你一眼就走了，關於你的事情還是當時跟你交流的姐妹們回家之後說給我聽的。讓我想想……啊對了，當時你在找一個叫『天啟之物』的東西，但到最後你和我的姐妹們好像也沒交流明白那個所謂的『天啟之物』到底是個什麼，於是我的姐妹就按照你的要求，把你帶到了一個被強磁場籠罩的地方，至於你在那片海域到底經歷了什麼……我不太清楚。」
　　天啟之物？被強磁場籠罩的海域？
　　高文很遺憾這位提爾小姐無法提供足夠多的情報，但從她的描述來看，即便是當年跟高文·塞西爾直接接觸的海妖在這裡恐怕也說不出更多的東西來：當年海妖們只是給他帶了個路而已，真正重要的情報，就是提爾所說出的這兩個關鍵點！
　　那片被強磁場籠罩的海域就是傳說中的永暗海域麼？那麼天啟之物又跟那座在星光下直達天際的高塔有什麼關聯？難道指的是那些能夠輔助增強衛星信號的水晶？高文·塞西爾從塔裡面帶出來的水晶就是天啟之物？
　　「關於那片被強磁場籠罩的海域，你們熟悉麼？」高文有點不死心地又問了一句。
　　提爾想了想：「它在我們的海域之外，雖然離得不遠，但我們從不進去那裡——那裡的強磁場只是個小問題，最大的麻煩是有一種被稱作『遠古看守』的東西徘徊在裡面，會隨機攻擊闖入者。說實話，你當年非要進去的時候我們還都以為你瘋了呢，沒想到你竟然活著回來了啊……而且還會復活了？」
　　這還冒出來遠古看守了……
　　連續不斷出現的新情報讓高文湧起了一種立刻出海的衝動，但他深知自己現在領地上的生產力和技術力都不可能支持自己完成這樣一次衝動的遠洋冒險——更何況那永暗海域裡可能還存在某種戰鬥力極為強大的「古代守護者」。不過他還是多說了一句：「如果今後有機會的話，希望你能帶我再去一趟那個地方。」
　　「你們人類還真是一種喜歡冒險的生物啊，」提爾懶洋洋地打了個哈欠，「不過有機會再說吧——我暫時還不打算回去呢，好不容易游了這麼遠找到這麼個地方，直接回去感覺好虧。」
　　一邊說著，海妖小姐一邊抬起眼皮看了高文一眼：「而且游泳好累，我要休息~」
　　這潛台詞就是她懶得繼續回答問題了。
　　「好吧，你先休息，以後有時間了再聊，」高文點點頭，後退了半步，「有需要什麼的就去跟貝蒂說，或者直接來找我都行，剛才已經帶你認過這裡面的路了。」
　　「知道了知道了。」
　　提爾不耐煩地晃晃尾巴，接著在水裡伸了個大大的懶腰，隨後一挺身，肚皮往上一翻，閉上眼睛開始睡覺。
　　翻著肚皮泡在水裡，這睡覺睡的跟突然去世似的——也得幸虧她現在換了條蛇尾巴，要是魚尾巴的話就真的有點驚悚了。
　　高文帶著琥珀等人離開了提爾的房間，等走到走廊上之後，赫蒂才打破沉默：「先祖，您對這個突然出現的……海妖怎麼看？」
　　「什麼怎麼看？」
　　「海妖是一種神秘而古老的智慧生物，雖然沒有憑據，但絕大多數跟她們有關的傳說都帶著『危險、詭異、神秘』的描述，您覺得這個海妖……可信麼？」
　　高文翻了翻眼皮：「你覺得她表現出來的樣子跟上述三個形容詞有聯繫麼？」
　　赫蒂：「……」
　　「當然，我也知道你的憂慮，」高文話鋒一轉，「看人不能看表象，看魚也是一樣——哦，還有看海蛇。但不管怎麼說，這個海妖帶著我迫切需要的知識和情報，關於深海，我有一種執著，這種執著暫時不好跟你們解釋，但我必須因此把提爾留在這裡。另外，關於海妖的那些傳說我也都仔細研究了一下，發現它們幾乎全都來自提豐帝國和白銀帝國的沿海漁民或水手，而這兩個人群……說句不好聽的，哪怕出海的時候看到一條大點的魚他們都會編出一大堆的神靈鬼怪故事來，他們留下的傳說有太多誇大之處了，不能不信，不能全信。」
　　「我明白了，」赫蒂點點頭，「既然您已經思慮周全，那我就沒有疑問了。」
　　「嗯。不過還是要記得，多多關注提爾的動靜，一方面是必要的警惕和防備，一方面是防止她做出什麼驚人之舉來——她畢竟來自深海，世界觀跟人類很可能是截然不同的。」
　　「是。」
　　「另外，今天廣場上的目擊者以及負責維護秩序的士兵都交待好了麼？」
　　「交代過了，」赫蒂點頭道，「對外解釋為您在七百年前結識的異族舊友，因為聽聞您復活的消息而趕來相見，這個說法也告訴了提爾小姐，她表示配合。」
　　「傳奇英雄這個身份所帶來的便利性麼……」高文輕聲笑了一下，「感覺不管發生多少離奇詭異的事情，只要是跟我沾邊了，普通人就都容易相信啊。」
　　琥珀翻著白眼：「畢竟你連揭棺而起這種事都能幹，還有什麼不可能的。」
　　高文：「……」


第0196章 第一座教堂
　　領地上多了一個神秘的新客人，但這對於大多數人而言也只是茶餘飯後的一點談資而已，對平民的影響力事實上還不如某某區域又新建了一座房子，尤其是現在——很多人都在關注著騎士街東側的一所新建築。
　　塞西爾領的第一座教堂終於要建起來了。
　　牧師萊特用了兩個多月的世間終於通過了領主的考核，得到了在塞西爾土地上傳教的許可，並得到了一片分配給他的土地和建設教堂所需的資材、人員，這位牧師先生對此顯然非常高興，當即便爆發出絕大的熱情和工作效率，讓這座小教堂以令人驚詫的速度拔地而起——當然這也跟他在領地上搬了兩個月的磚以至於技藝嫻熟有關。
　　新落成的小教堂從外觀看很樸實，雖然也有著聖光教堂所必須的尖頂、小塔、祈禱廳等各種設施，但一切都以實用夠用為主，完全看不到中部地區教會那種在牆上貼金鑲銀的奢華氣派，但它仍然是一座稱得上漂亮的新房子，教堂本身再搭配上前方的小廣場，以及背景中騎士街整整齊齊的磚瓦房屋，領地上第一片可以用「現代城鎮」來形容的街區終於算是初具規模。
　　而在教堂正式開啟大門之前，領主還專門為它安排了一個小小的「啟用儀式」。
　　這是一種在領民們看來頗為稀奇的形式——領地上的大人物親自出面，為一座建築物的啟用而組織活動，這在以往是很稀罕的。
　　在別的地方，一座新設施的出現並不會有什麼特定的、鄭重其事的儀式，通常都只有一些民間約定俗成的粗俗規矩：工匠的鋪子開張之前會在門口摔碎一個裝滿麥酒的陶罐，一方面是慶祝，另一方面其實就是用麥酒的香氣來進行宣傳告知，好讓人知道這裡有個新鋪子開張；各個教會的新教堂落成之後則是裡面的神官牧師自己組織一些宗教活動，由牧師在門口布道、發放麥餅之類；而王公貴族開設的馬場、劇院之類落成時倒是會有一些慶祝活動，但那都是上流人物的舞會和酒會，跟平民就沒有一點關係了。
　　高文安排的這種叫做「剪綵」的儀式在人們看來新奇而莫名其妙。
　　但這個時代的平民並不會深入思考這些在他們看來與自己生活無關的事情，反正領主的安排就是對的，而且對他們而言，領地上有新鮮事發生就是值得高興之事——尤其這還是一座可以給生活帶來便利的教堂。
　　教堂前的小廣場上聚集起了大量的人群，他們好奇地看著仍然緊閉的教堂大門以及站在大門前的領主等人：高文和赫蒂、瑞貝卡就站在那裡，在他們旁邊則是存在感鮮明的牧師萊特先生，而除此之外便是一些負責維持現場秩序的士兵。
　　為了適應這個世界的大眾審美和習慣，以及產生更重要的「象徵意義」，高文重新設計了一套所謂的「剪綵」流程，他命人在教堂大門上綁上了象徵性的彩色繩結，並在通往大門的台階上也設置了一道阻攔的繩索，以此來代表這幢建築物仍然是被封鎖的，而等到太陽升到最高點，他才出現在這裡，以領主的身份開啟教堂。
　　在無數雙好奇與敬畏的視線中，赫蒂走上前一步，在魔法的加持下，柔和但足以響遍全場的嗓音傳入每一個人的耳朵：「今天，是一個值得慶祝的日子——聖光之神的傳道者萊特先生為大家帶來了聖光的道義，我們的領主，高文·塞西爾公爵認為聖光之道對領地有益，因此批准了這座教堂的建設，並親自為聖光道義的踐行而獻上祝賀——現宣讀領主諭令：
　　「經聖光傳教士萊特申請，塞西爾領主高文·塞西爾裁定，在這片土地上傳播聖光之道是合法且有益的，特此許可傳教士萊特的傳教行動，並准許設立教堂一座。」
　　隨後在領民們先是茫然後是湊熱鬧的掌聲中，高文剪斷了阻攔的繩索，並由赫蒂與瑞貝卡解開了教堂大門上的彩色繩結。
　　牧師萊特帶著好奇看著這個儀式的全過程，他似乎覺得這個儀式中有著什麼深意，然而他終究不是個擅長算計的「真正的神職者」，作為一個幾乎算是被中部教會一腳踢出來的傳教士，他一直在按著自己的理解和方式來傳播教義，所以他很快便不再多想——只要能順利傳教那就是好事，領主還親自過來祝賀，這就更是好事了。而至於「聖光之神需要得到高文·塞西爾的批准才能在一片土地上建立教堂」這件事……無所謂，反正教堂建起來了。
　　說實話，萊特甚至覺得塞西爾領更對自己的胃口：在別的貴族領上，他傳教也需要去找當地領主要一份許可，雖然基本上每個領主都會同意，但從未有哪個地方是像塞西爾領這樣正式、嚴肅的。其他貴族領的領主們與其說是允許教會在自己領地上發展，倒不如說是完全無視般地採取了無所謂的態度，所謂「領主許可」也只不過是個走形式的過場而已，是教會和貴族勢力的相互妥協和面子上的尊重，但在塞西爾領這裡，這個「許可」就顯得正規多了。
　　萊特喜歡這種規矩明確的地方，因為他見過了太多因為規矩混亂而導致的民眾的苦難生活——很多人會抱怨是領主制定了太多的規矩才導致生活艱難，但很少有人意識到導致生活艱難的並不是規矩，而是胡亂制定、時刻制定、連領主本人都不打算遵守的規矩。
　　在這裡，這種情況顯然是不存在的。
　　「大家有對聖光之道感興趣的都可以進來坐坐，布道廳裡地方大得很！不信聖光但是有點小病小傷的也可以來，這裡每天都會提供治療聖水！」萊特高興地站在教堂門口的台階上，大嗓門嚷嚷的整個廣場都能聽見，「不過有大病大傷的要提前說啊，聖水是用河水加工出來的，效果有限，大病還是得用治療術……」
　　高文站在一旁看著絡繹不絕的、信仰聖光或者準備領取聖水的領民們走入教堂，聽著萊特大嗓門的招呼，突然忍不住笑了一下：還是頭一次聽到有牧師會主動承認聖水的原材料就是河水，而且提醒聖水治療效果不好的……
　　赫蒂則站在高文身旁，她早已從今天的這場儀式中看出了一些深層的意義。
　　在看到偶爾有領民會一邊感謝領主一邊走入聖光之神的教堂之後，她低聲說道：「先祖，您是要把神權置於自己的掌控中麼？」
　　「我其實無意於掌握什麼神權，但我更不喜歡被神權掌握，」高文淡淡地說道，「教堂是個好東西，神術、聖水、聖物以及戰地牧師都是好東西，但如果這些東西有自己的體系和意志，那就不怎麼好了。」
　　「不少貴族都會警惕教會的過度發展，但從未有人想過可以用這種方式來『框』住它，」赫蒂露出若有所思的神色，「用明確的法律來規定所有宗教活動都必須得到領主批准，用儀式化的實際行動來告訴大家領主和眾神放在一起的時候該聽誰的，而且您還在這個過程中表現出了領主對教會的支持……先祖，您的行事總是出人意料。」
　　高文卻搖了搖頭：「並不是沒人想過要用法律和強權來約束教會，赫蒂，聰明人可不止我一個——只不過他們都沒有這個條件而已。我們很幸運，南境是一塊荒廢、倒退了很多年的土地，有很多東西都可以從零開始建立，萊特還是個真正醉心於聖光之道而非勾心鬥角的『真信徒』，所以我才能打下這個基礎，但是在教會力量已經根深蒂固的中部和北部地區，我就完全不能這麼幹了——就像你能看出我這番舉動的深意，那些精明的主教也能看得出來。」
　　赫蒂怔了怔，不得不承認高文把這件事看的很明白，但她又有些好奇：「如果在那種地方，您會怎麼做？」
　　「很簡單，拳頭比他們大就行了，」高文笑了笑，「有時候沒法動腦子解決的問題反而是最簡單的，比拳頭就可以了。」
　　瑞貝卡在旁邊聽著赫蒂跟高文的討論，基本上前半段一個字都沒聽明白，但高文的最後一句話她是聽懂了，而且格外贊同：「祖先大人說得對！能打得過的問題就都不是問題！」
　　高文無奈地瞥了鐵頭娃一眼：「聽話能不能聽全點？我強調過比拳頭之前先動腦子！」
　　赫蒂剛想跟著教育一下，卻有一隻琥珀不知道從哪鑽了出來：「她是動過腦子之後發現自己腦子不夠……」
　　在這個萬物之恥挨揍之前，高文就自己動手按住了對方的腦袋：「你每天不找人撩撥兩句就皮癢是吧——話說你來這幹什麼？不是不喜歡聖光教堂之類的地方麼？」
　　「我來看熱鬧啊——你放手，哎你放手，」琥珀在高文手下使勁掙扎著，最後乾脆一個暗影變換逃離了魔掌，「我跟你講，其實這個牧師給我的感覺還行，不跟以前見過的那些聖光牧師一樣讓人討厭……」
　　高文很瞭解這個半精靈，等對方BB完之後他才問道：「除了看熱鬧你應該還有別的事吧？」
　　「嘁，一個老臘肉還挺目光如炬……」琥珀撇撇嘴，隨後在再次挨揍之前飛快地說道，「皮特曼找你——說是在德魯伊藥劑量產化方面的研究有了突破進展！」


第0197章 逆變陣
　　儘管領地已經開始大規模地建築磚瓦房，之前所有的帳篷已經全部撤換，大量木板房也在一批批地拆除重建，但皮特曼的住處卻仍然是他最開始的那座木屋——這與小老頭的艱苦作風沒啥關係（事實上他壓根沒這個屬性），也不是因為高文在針對這個老不正經，而是由於德魯伊的大量法術都與有機物環境有關，他們的法術實驗室需要大量的木質基底來充當導魔材料，而且木質房屋也更方便他們用魔法來進行改造、催化，所以這座木屋就一直用到了今天，而且看樣子皮特曼還很滿意地打算繼續這麼用下去。
　　事實上，雖然木屋還是那座木屋，但它經過皮特曼這好幾個月的魔法改造已經完全變了一副樣子——那些採伐下來、原本已經失去生機的木板在德魯伊法術的長期浸潤下得到了某種「活化」，籐蔓和枝葉從木板的縫隙中生長出來，將木屋變得更加嚴密堅固的同時也大大美化了它的外觀，而木屋內的環境則由於自然法術的作用變得冬暖夏涼，高文相信這是一個相當舒適的居所。
　　否則那個成天兜售藥膏到處蹭飯喝酒打牌惡習不斷的老不正經早就來找自己換房子了……皮特曼可不是那種甘心清貧的傢伙，否則他也不至於因為德魯伊不賺錢而跑去當什麼古董鑒定師……
　　走進這座已經煥然一新（而且每天都在煥然一新）的木屋，高文第一眼就看到了正在試驗台旁邊低著頭忙碌的老德魯伊，後者顯然已經注意到領主的到來，但還是頭也不抬：「大人您稍等一下，我這邊馬上就完工了——法術實驗不能被打斷，這些設備有點老舊，我得認真盯著才能……」
　　琥珀在旁邊毫不猶豫地拆穿對方：「別裝了，你那堆容器都沒開始反應呢——這種醉心學術研究對真理負責無暇顧及領主的正派畫風不適合你。」
　　高文剛因為皮特曼這嚴謹認真的工作態度而感動到一半就聽見了琥珀揭露的真相，頓時狐疑地上下打量了皮特曼一眼，而後者則從試驗台旁直起身子，吹鬍子瞪眼地看著半精靈小姐：「我就想騙點實驗經費我容易麼！你到底是哪頭的？」
　　琥珀一翻白眼：「廢話，誰給我工資我當然就是哪頭的。」
　　「咳咳，」高文趕緊乾咳兩聲，打斷即將跑偏的話題，「我是來看你試驗成果的——你好像搞定了藥劑量產最關鍵的步驟？」
　　皮特曼一聽這個便放下了手裡用來騙經費的老舊煉金道具，得意洋洋地直起身子，帶著高文走向實驗室另一側的煉金平台：「您先來看看這個！」
　　高文好奇地走了過去，他看到那煉金台上擺放著一系列連接在一起的燒瓶、曲頸瓶、冷凝管、蒸餾釜等等裝置，而這些都是煉金師們配製藥劑時常用之物，雖然它們組合的頗為複雜，但與皮特曼之前調製藥水時比起來也沒特殊到哪——真正特殊的，是在其中兩個容器表面刻印的複雜魔紋，以及煉金台中央的一套陌生符文陣列。
　　高文可以肯定，正常的煉金台和煉金容器上都沒有這些結構。
　　「這些是什麼？」高文好奇地問道。
　　「這就是用來代替施法者參與的『德魯伊神術陣』。」皮特曼眨了眨眼，頗為自豪地說道。
　　「德魯伊神術陣？！」
　　「是的，」皮特曼點點頭，「如您所知，之前我們想要將德魯伊藥劑量產時遇上的最大難題就是在藥水最後『附魔』的步驟必須有施法者參與：只有德魯伊法術才能催化這些藥劑。」
　　說到這，皮特曼頓了頓，接著說道：「德魯伊法術脫胎自古代自然神術，與現今的常規魔法體系完全不同，所以並沒有一套完善的『法術模型—符文陣列』對應轉換體系，也就是說，很多德魯伊法術是沒法轉換成魔法陣的，這就導致了咱們沒辦法像弄魔網或者熱能射線槍那樣，依靠在外物上刻印法陣來取代施法者……這就制約了煉金藥劑的量產化，因為德魯伊數量有限，單人的魔力總量也有限。」
　　高文驚訝地看著這個平素表現的頗為不正經的小老頭：「所以你成功把德魯伊的魔法轉化成了法陣？」
　　「嚴格來講，是古代的德魯伊神術陣——在德魯伊教派還是自然之神教派的時候，德魯伊魔法還作為神術時的『神術陣』，」皮特曼嗓音低沉而肅穆地說道，「為此，我翻閱了大量的古代典籍——買書花了一百二十七個金幣，還有托人買書的跑腿錢總共是……」
　　「這麼莊嚴肅穆的語氣說這個不合適，回頭給你報銷，」高文直接打斷對方，「但我記得德魯伊的神術已經全部失效了啊，難道那些古代神術陣竟然還能用？」
　　「直接用當然是不能用的，但是您看看這些符文……沒感覺有點眼熟麼？」
　　高文被這麼一提醒，這才注意到那些容器表面的魔法紋路以及煉金台上的符號確實是有那麼一點眼熟，尤其是那種將元素符文和神聖符號混合在一起的用法，更是有種強烈的即視感……
　　幾秒鐘後，他才突然反應過來這是什麼：在山中遺跡，在暗影界裡，那個用來控制、束縛神明血肉的大型混合法陣！那個魔法陣就是將元素符文與神術符號混合在一起繪製的！
　　高文露出驚訝的表情：「是從遺跡裡挖掘出來的技術？」
　　「沒錯，」皮特曼點點頭，「當時您將在山中遺跡發現的各種法陣都拓印了下來，但關於裡面神術陣的部分，赫蒂女士研究的一籌莫展，因此她便找到了我來幫忙——雖然德魯伊的神術已經失落了，但作為一個極端重視傳承的古老職業，我們一直將那些神聖符號作為單純的學術資料保存、傳承了下來，赫蒂女士找我去幫忙辨識那些符號的含義，而在這個過程中，我發現了剛鐸帝國的一個大膽嘗試……」
　　「大膽嘗試？」高文皺起眉，從皮特曼的語氣中，他預感到這恐怕不是什麼簡單的秘密。
　　當然這也有可能是小老頭騙經費的新姿勢，如果是這樣的話就更好解決了，抽一頓足矣——反正他一個七百年的棺材精+七百萬年的衛星精，在這片土地上揍誰都不用擔心被指摘不尊重老人……
　　當然如果非有人說他把一個老頭揍一頓算是虐童的話那他也只能認了。
　　幸運的是，皮特曼這次還真不是騙經費：「他們在嘗試『尋找神力的接口』。」
　　一邊說著，小老頭一邊指著那些刻在容器和煉金台上的魔法紋路：「除非嚴格遵循教義，否則神力無法為人所用，這算是世所公認的一道枷鎖，但古代剛鐸帝國的魔導師們顯然打算做一些忤逆的事情，他們設計這種混合法陣就是為了繞過神明設置的某種『禁制』，好通過魔法的力量來調動神明之力。從您在山中遺跡發現的線索來看，他們的嘗試顯然是成功了，或者說至少有一部分是成功的——他們找到了用魔法符文來控制神術的『接入點』。雖然以我們目前的技術，沒辦法完全還原出那套複雜的混合法陣，也沒辦法製造出足以驅動它的強大能源，但其排列符文的思路還是可以借鑒一二的……」
　　皮特曼說的內容不但驚人，而且似乎頗有前景，但高文卻忍不住有所疑惑：「我記得曾有人嘗試用魔法的力量來施展神術，但卻全部失敗了，一個聖光神官甚至因此被聖光吞噬……你確認這個技術沒風險麼？」
　　「風險肯定存在，任何魔法都有風險，但控制風險是我們的必修課，」皮特曼點點頭，「您提到的那些失敗嘗試我也知道，上次咱們就討論過，如今在我看來，他們的失敗其實是走錯了路。」
　　「走錯了路？」
　　「沒錯，走錯了路，那些嘗試用魔法控制神術而失敗的人，他們只是強行將神術中的符號通過元素語翻譯、替代的方式替換成了元素符文，就好像生硬地將精靈語中的每一個單詞替換成意思相近的人類通用語，試圖用這種方式來翻譯一本精靈著作一樣，雖然單詞都替換了，但因為語法和構詞規律上的差異，這種替換所做出來的東西只能是狗屁不通，」皮特曼搖著頭，「而剛鐸帝國的魔導師們則做的高明得多，他們意識到用人類的『語言』無法『翻譯』神明之力，所以就製造了一種『接口』，這個接口沒有嘗試生硬地去翻譯神術中的符號，而是將神術陣繪製出來，隨後在各個關鍵位置設置控制用的魔法符文，並且在輸入和輸出階段用同時具備靈性和導魔性的材料來充當『轉換介質』，通過這種方法，他們間接地把神力從原本那種必須嚴格遵循教義才能運轉的『死板能量』，變成了和魔力一樣可以被凡人輕易使用的『靈活能量』。」
　　不知怎麼，高文在聽著皮特曼關於用元素符號生硬替換神術符號的描述時，腦海中冒出來的卻是「機翻」兩個字。
　　這就是異界版本的機翻害死人麼……
　　「這麼說，你掌握了這種『接口』技術？」高文甩甩頭，把腦袋裡關於「機翻」的不靠譜聯想甩出去，看著皮特曼問道。
　　「不能說完全掌握，畢竟您讓人拓印回來的只是一些魔法陣，而不是剛鐸帝國的原始研究資料，我還要從那些魔法陣裡好好鑽研一陣子才能搞明白這種接口的具體原理是什麼，」皮特曼在這種涉及到專業性和風險性的領域沒有托大，老老實實地說道，「現在我只是找到了一點點運用方法，並把它接在了德魯伊的古代神術陣上。」
　　皮特曼說到這兒捋了捋鬍子，臉上帶出笑意：「嚴格來講，我在德魯伊神術陣上所做的事情，和剛鐸帝國魔導師們所做的事情是相反的——他們是從神術中汲取力量，但德魯伊神術由於早就失效，其神術陣也無法再向外釋放能量，因此我將這個過程反轉，用魔力來對神術陣『充能』，從而讓後者運轉起來。當然，在這個過程中有一定程度的損耗，但損耗並不太大，在新型蜂巢魔網的支撐下，這種逆向變換所導致的能量損耗是完全可以接受的。」
　　老德魯伊抬起手，指著煉金台上那一套裝置的某個角落：「您應該已經注意到了，它在這裡留有一個與魔網連接的端口，所以只要把它和魔網接通，魔網的力量就會通過煉金平台上的這個『神力逆變陣列』轉換成神術陣的能量，從而催化這兩個容器中的藥劑，就好像有一個古代德魯伊神官在對著它們施放法術一樣，把容器裡的普通草藥汁液變成魔法藥水……」
　　結束了一番講解，老德魯伊長出口氣，轉向高文：「大人，這就是我找到的量產途徑。」


第0198章 技術的高度
　　皮特曼所講述的原理其實並不複雜，關於神術陣和魔法陣的接駁，在高文理解起來其實就是個「變頻兼容」的過程。
　　雖然二者結構不同，符文系統和生效機制也不同，但神術陣和魔法陣本質上都是一種消耗魔力—產生效果的系統（魔網那樣的聚能法陣其實也沒有產生魔力，它只是將自然界原本就有的離散魔力進行了集中和壓縮，在這個過程中還有著自己的廢能損耗），而這樣的系統先天就有接駁的可能：只要找到合適的轉接途徑就可以。
　　一般而言，元素符文和神術符文是無法互相兼容的，強行相互替代的唯一結果就是法術失控——那些神官們將其解釋為神靈至高無上，因此神靈所賜的力量也高於凡人所使用的法術，低級的法術自然不能和高級的神術相互兼容，但在高文的推測中，他認為這只是二者兼容難度高，或者「同頻區域過窄」而已。
　　他產生這個推測並非無端而來，而是因為德魯伊神術向魔法的變遷的歷史事實，以及在山中遺跡裡發現混合法陣之後所產生的合理猜想——現在事實證明他的猜測是正確的。
　　所謂神明的力量並不比魔力高級，只不過神術符文和元素符文的連接並不像元素符文之間連接那麼容易，而在沒有理論指導的情況下，要在那茫茫多的符文中尋找到正確的排列組合方式如同大海撈針，因此學者們才會認為這兩個系統是不可能兼容到一起的。
　　一千年前的剛鐸魔導師們似乎撈到了這根「針」。
　　德魯伊的神術已經失落了，源自神明「恩賜」的能量來源消失之後，他們便不得不在自然界中汲取魔力來施展曾經的「神術」，神術也就在這個過程中變成了魔法，而神術陣則由於沒能找到合理的改造途徑從而漸漸變成了無效的歷史遺物，但皮特曼找到的「接口」卻讓古老廢棄的神術陣有了重新運轉的可能，在高文看來，神術陣的神秘面紗就在這一刻被揭了個乾乾淨淨。
　　它其實就是魔法陣，神聖符文其實就是某種特殊的魔力符文（獨立於元素符文體系之外），只不過它的能量無法直接從自然界中獲取，而是需要一層「過濾」或者「轉化」才能用，逆變陣就是進行這種轉化的關鍵。
　　高文的思路擴展開來——他聯想到了那些神秘的眾神，眾神在這個過程中承擔著什麼樣的角色？
　　他們……或許就是最初，也是最大的逆變陣。
　　眾神將自然界原本的基礎能量進行純化、萃取，轉化為可以釋放神術的所謂「上位能量」，比如自然之力、聖光、戰爭神力等，隨後以嚴格的教義作為「授權標準」，讓那些執行宗教儀式的凡人可以從他們那裡借用到這些轉化過的二級能量，如果放在地球上，這就相當於一個先進國家壟斷了全球的化石燃料、太陽能、風能等一切一級資源以及對應的發電技術，隨後將這些資源轉化為電力並輸出給某個原始國度——後者會因此一舉進入電力時代，但只要他們找不到發電的途徑，那麼他們就會永遠被卡死在這個狀態，過著表面上電燈電話，實際上原始落後的生活。
　　因為他們缺失了中間最重要的「轉換環節」的技術。
　　地球上只有人類一個智慧種族，人和人之間的差距有限，因此這種壟斷難以實現，但在這個世界，眾神有著遠遠超出凡人的想像的力量——他們便成功地進行了這種壟斷。
　　三千年前的「白星隕落」是打破壟斷的開端，在那一天，德魯伊所崇拜的自然之神不知什麼原因而消失，因此對自然神力的提純權限便被解除，凡人們獲得了釋放自然系魔法的能力，而一千年前在黑暗山脈裡面研究神明血肉的魔導師們則進一步打破了壟斷，他們用了一種更加激進的方式來嘗試繞過神明設置的「權限鎖」，並取得了成功。
　　然而總體上的壟斷仍然未能打破，世間林立的眾神仍在，凡人仍然只能從眾神那裡祈禱才能得到對應的神力，但是打破壟斷的鑰匙卻已經握在高文手中了。
　　「你知道這個『逆變陣』意味著什麼嗎？」高文的頭腦冷靜下來，他定定地看著皮特曼問道。
　　老德魯伊笑了笑：「知道，說實話，還挺自豪的。」
　　「全世界的教會都會把我們視作死敵，」高文慢慢說道，「百分之九十的神職者都會咬過來。」
　　皮特曼眨了眨眼，眼底透露著一絲狡猾：「不光是那些神官，還有他們背後的『眾神』。」
　　是的，還有他們背後的眾神。
　　雖然永恆石板中透露出了「眾神已死」的消息，但世間神力仍在的事實卻也不容辯駁，高文不得不提防那些隱藏在幕後的「神明」們，那是復活的眾神？還是某種趁著神位空虛趁機上位的「篡位者」？不管是什麼東西在回應凡人的祈禱，他們恐怕都不會樂意看到自己的壟斷被打破。
　　「暫時不要把逆變陣技術用在德魯伊體系之外的任何一種神術陣上。」高文嚴肅地說道。
　　他不知道眾神的眼睛有多亮，只能假設他們哪怕被拔了一根腿毛都會蹦起來。
　　「我明白。」皮特曼點了點頭，他在這方面顯然也不敢亂來。
　　「這個技術，我們需要包裝一下，」高文吸了口氣，繼續說道，「這是將德魯伊魔法改造為『魔法陣』的嘗試，而由於德魯伊法術的起源，因此魔法陣中自然會存在古老的神術符號，這是自然而然的，你明白麼？」
　　「當然，我只是一個低階德魯伊，哪裡會懂得竊取神力的技術，」皮特曼捋著鬍子，瞇起眼睛，「我只是從書上照抄了古代的德魯伊神術陣，然後把魔網接上去亂來而已，至於所謂的逆變符文……以這個時代絕大多數施法者和神職者的腦袋，他們只會關注這東西能不能用，誰會關心它是個什麼原理，是個什麼作用！」
　　高文從皮特曼的口氣中聽出了對傳統施法者濃濃的鄙夷甚至是一絲憤恨，他知道這裡面一定有故事，但他只是深深地看了對方一眼，並沒有追問下去。
　　他點點頭：「這些掩人耳目的說法也只是以防萬一，只要咱們做好技術保密，就完全不用擔心這些洩密之後才會發生的危險，今天在場的只有咱們三人，在我認為時機成熟之前，這個秘密也就只有我們知道，頂多日後增加的核心技術人員會知道，明白麼？」
　　皮特曼微微點頭，琥珀則突然驚悚地看了高文一眼：「你不會要殺我滅口吧？」
　　高文隨手敲在這個半精靈腦袋上：「你腦子裡有點正常操作麼？」
　　「媽呀，殺人滅口還不算正常操作？」
　　高文無奈地看了皮特曼一眼：「說實話，你跟你老夥計當年到底是怎麼教育這丫頭的？」
　　「唉，我們也沒想到她會成長成這樣啊，」皮特曼沮喪地歎了口氣，「我和她的養父一直兢兢業業地賺錢養娃，我們教她潛行，投毒，挖墳，掘墓，坑蒙拐騙，順手牽羊，還給她找過最好的暗影導師，我們這麼認真地教育，她怎麼就長歪了呢……」
　　高文：「……」
　　媽個雞這教育還能不歪？！琥珀到現在也就點小偷小摸的毛病這已經算天資純良了吧？！
　　「……回頭得好好矯正矯正你的三觀，」高文無奈地對琥珀擺了擺手，回頭看向皮特曼，「你把新的生產流程以及各項設備的技術要求整理出一份詳盡的資料，我會安排工業部門著手給你設計對應的設備和廠房，正好現在是冬天，這幾個月完工的話，開春正好能用上。另外，我記得你招收有一批藥劑師學徒，他們可堪大用麼？」
　　按照高文「擴充人才」的指示，皮特曼在領地上招收了一批藥劑師學徒來傳授自然之道——故事裡那種隨便從貧苦人家拉個孩子回來就天資異稟，培養培養就是逆天人才的橋段並未發生，十幾個學徒中連一個具備德魯伊天賦的都沒有，只有兩三個具備微弱的魔力感應能力，卻連當個法師學徒都費勁，但好在德魯伊的知識中不光有法術，各種調配藥劑、馴化動物、培植植物的知識是普通人也能學的，所以這些學徒在皮特曼帶領下也算飛快成長起來，如今他們是領地上的醫生和藥師，而在有需要的時候，他們也會幫助皮特曼配置那些農業上需要的催化藥水。
　　「說可堪大用就抬舉那些小傢伙了，但他們還算努力，基本的煉金技術還成，」皮特曼摸著鬍子，「您有安排？」
　　「用反應容器來制備魔藥可是技術活，沒經過培訓的普通人可操作不來，藥劑合成工廠落成之後，裡面不但要有干雜活的工人，還要有懂行的技術員才行，你挑幾個可靠穩重的學徒，讓他們管理工廠。」
　　皮特曼有點意外：「我還以為您要安排我管理工廠。」
　　「你應管理的是更上層的研發體系，而不是一個具體的廠子，」高文看了皮特曼一眼，「領地上將來可不只有一個藥劑工廠而已，而德魯伊的古代神術……也不只是用來配藥水的。」
　　「看來您考慮的很遠啊，」皮特曼點點頭，「我明白了，我會挑幾個合適的學徒來培養，並讓他們去鋼鐵廠和機械研究所那邊熟悉熟悉『工廠生產』的模式。」
　　高文呼了口氣：「那麼……在完成這些任務之餘，我想你應該考慮考慮下一步的研究項目了。」
　　皮特曼眨眨眼：「下一步的研究？」
　　「那就是研究『為什麼』，」高文看著煉金台上那些神術符文和元素符文，以及用來充當轉換接口的「逆變陣列」，「為什麼逆變陣可以將原始魔力轉化為所謂的『神力』？為什麼神術陣必須用轉化過後的二級能量才能驅動？魔力和神力到底有什麼區別？」
　　高文放緩了語氣，但表情格外嚴肅：「傳統的施法者很少關注深層的法術原理，而你剛才也諷刺過這一點，所以我們絕不能像他們一樣。尤其是逆變陣技術——它是挖墳得來的技術，是古代剛鐸帝國的遺產，它不是什麼不可分析的神賜之物，而是由同樣身為凡人的古代魔導師們研究出來的，並且很幸運的是我們恰好有機會研究它，那就絕不能放過這個機會。」
　　皮特曼愣了愣，突然微微笑了起來：「每當我認為自己想的夠遠的時候，總會發現您已經站在更加遙遠的地方等著我去追趕了……」
　　高文還沒來得及回答，琥珀已經替他說出了即將出口的話：「他這是老年人的智慧。」


第0199章 第一課
　　「遵循時間」原本是貴族的特點以及特權，因為只有貴族才掌握著精確計算時間的工具和方法，不管魔法計時器還是從矮人王國傳來的機械鐘都非平民百姓可以擁有，因此貴族也將「遵循時間」視作上流社會的一部分，將其當成了禮儀和規矩，而平民則簡單地依靠太陽、星象來粗略判斷時間，並以此安排自己的生產活動，這在塞西爾領之外的任何貴族領上都是常態。
　　然而在塞西爾領，所有人的生活都會嚴格遵循「時間」，幾時幾刻上工，幾時幾刻收工，幾時幾刻食堂開飯，幾時幾刻夜校開課，一切都有著精準的時間刻度，上到領地官員，下到平民百姓，都是如此。
　　這是高文帶來的改變，是為了扭轉那種混亂、原始、低效的生產模式而做出的改變，只有精確的時刻表才能保證工廠可以順利運轉，也只有精確的時刻表才能讓人們意識到效率的重要性。最初，很多平民對這種要求頗為不解，只是因為領主本人的巨大威望，他們才懵懵懂懂地遵循著新訂立的規矩，但到了現在，「準時」二字已經成為領地上一個不太陌生的詞彙，甚至就連小孩子也懂得了準時的必要性。
　　因為他們必須準時來學校上課——比成年人到的更早，學習的更久，而且要求更加嚴格。
　　高文暫時還沒有推行全日制的學校，所以目前塞西爾領的孩子們每天白天有一半的時間要在家中幫助父母做活，等到午飯之後，他們便必須來到位於領地南部的「塞西爾通用學院」報道。
　　這是一座嶄新的、用磚瓦和水泥材質建造起來的學校，其主建築是除了各個工廠之外，領地上最氣派、最大面積的建築物，並且學校的廣場上還飄揚著塞西爾領地的旗幟，圍牆上則印著巨大而威嚴的塞西爾徽記和安蘇徽記——高文堅信榮譽感和歸屬感必須從小培養，相比起世界觀已經固化的成年人，讓孩子們早早產生這方面的認知更為重要，而且鮮明威嚴的學校標誌也有助於增加領民對「入學」的積極性：在這樣一座氣派的設施中接受領主安排的教育，這在很多人心目中會成為一種很光榮的事。
　　哪怕他們感覺不到光榮，高文也要給他們灌輸這樣做很光榮的思想。
　　成年人的夜校是從傍晚收工之後開始的，而孩子們則是從下午就來到學校上課，他們會在這裡學習到太陽下山，隨後跟著教師們吃一頓免費的晚餐（這頓晚餐也是很多成年人願意將孩子送入學校的動力之一），晚餐之後則繼續學習，一直到成年人的夜校課程結束，和家長們一同放學回家。
　　成年人的思維固化，接受新知識已經成為相當困難之事，所以高文對領地上大部分成年工人的要求就是能做到認字識數即可，起碼在工廠裡可以看明白機器上的操作說明，但孩子卻是寶貴的「白紙」，他們還來不及被生活打磨麻木，還能接受靈活的新思想和新知識，所以高文一向很重視對兒童的教育。
　　在領地建立之初，這座城鎮中幾乎沒有孩子，因為當初從舊塞西爾領逃難出來的基本上都是健壯的成年人，婦孺雖然曾被優先撤離，但在魔潮的侵蝕環境下，體質較弱的孩子們有一大半都沒能活下來——直到幾次人口擴充之後，塞西爾領才終於再次擁有了未成年一代，有跟著父母一同被賣過來的奴隸（若非高文的解放制度，這些孩子以及他們的後代都世世代代是奴隸），也有被瓊和湯姆解救回來的無家可歸者，這些孩子哪怕還要跟父母一同住在緩衝營地裡，每天也都會被安排來學院上課。
　　今天，他們要增加一門特殊的新課程了。
　　桑提斯·賽德在教員辦公室裡緊張地整理著自己的衣著，辦公室很簡樸，但卻有一面一人高的鏡子，鏡子上方還貼著領主贈給學院教師們的一句箴言：以身為鏡。
　　桑提斯把有些陳舊的法袍整理整齊，有點笨拙地捋順了袍子上的皺褶，他看到了鏡子上方的那句箴言：領主的話語中有著智慧，然而他還不太能理解這句話為什麼要出現在這裡，只不過比起理解這句話，他更擔心自己在這第一課是否能順利應付下來。
　　他要去教一群貧民子弟，讓他們學習那些連富商和騎士子弟都不一定會學的進去的知識，這真的能辦到麼？
　　他曾經擔任過一些商人或小貴族的家教，那些富有之人的子弟也多少算得上「有教養的未來的上等人」，但教他們讀書仍然是一件苦差事，而現在他要面對一群農奴、奴工、契約奴隸和自由民的子弟了，這位年輕的二級奧術師簡直不敢想像自己要怎麼給他們開這第一課。
　　但上課的鍾已經快要敲響，透過窗戶，他看到那位負責敲鐘的駝背老先生已經拎著小錘走向院子裡掛著的那個銅鐘，此刻再猶豫是沒意義的。
　　桑提斯·賽德最後一次整理了自己的領口，隨後帶著一種決絕的表情拿起了旁邊準備好的草稿和教案，推開辦公室門，大踏步地走向孩子們的教室。
　　推開門之後，他看到兩個正在打掃衛生的學徒正一臉茫然地看著自己——他走錯了門。
　　「對……對不起！」年輕的奧術師全然沒有職業施法者的高傲和氣勢，他緊張地道著歉，因尷尬而滿臉通紅，還不等兩個學徒反應過來，他便已經逃跑般地回到了走廊上。
　　上課的鍾已經敲響了，桑提斯卻在走廊上連著推錯了兩次門才找到自己應該上課的教室，他近乎慌亂地推開了那扇門，在看到裡面坐著一屋子亂糟糟的、穿著補丁衣服的、年齡參差不一的髒小孩時才終於鬆了口氣。
　　趕來上課的孩子們吵吵鬧鬧，儘管已經不是第一次進入學校，但「規矩」二字仍然沒有進入他們的頭腦，這些來自不同地方的、不同年齡的孩子們把教室當成了聚會的地方，鬧哄哄地亂成一團，他們的父母可能是農奴、自由民、奴隸甚至流亡者，但他們自己卻還沒有這方面的概念，所有孩子都混在一起，徹底成了一鍋粥。
　　平常上通識課的老師可以用大嗓門來鎮住這些孩子，然而桑提斯·賽德卻沒有這樣的大嗓門（以及與大嗓門對應的勇氣），他剛推門進屋的時候確實讓教室安靜了一瞬間，但那只是孩子們因好奇而暫時停止了吵鬧而已，很快吵鬧聲便重新響了起來，這一次孩子們的討論焦點從晚飯和泥巴變成了桑提斯身上那件陳舊的魔法袍。
　　「你們看！新老師！」
　　「新老師穿著法袍，那一定是法袍！」
　　「新老師是個法師老爺！他一定能變出一條龍來……」
　　「噓，他生氣了你就死定了！」
　　「那法袍那麼舊……」
　　大一些的孩子還會畏懼地看著桑提斯的法袍和腰間的短法杖，可再小的孩子就徹底毫無畏懼之心了，他們還沒有學會像他們的父母那樣在看到法師老爺的時候立刻卑微行禮——同樣的，桑提斯也沒能掌握普通法師那樣在看到無禮賤民時便隨手甩出一個火球將對方炸成殘廢的「氣魄」。
　　他一天只能釋放那麼幾個奧術飛彈而已。
　　他只能徒勞地張了張嘴，聲音小的第一排都很難聽清：「安靜一下……大家安靜一下，上課了……」
　　沒有人聽他的話，就如預料的那樣：平民之子更加難以對付。
　　桑提斯感覺自己臉上滲出了汗，他覺得自己的第一課可能就此失敗了，但一條手帕卻突然從旁邊遞了過來——他意外地看過去，看到一個眼睛很大的女孩子正舉著手帕看著自己。
　　這個女孩子有些瘦弱，卻穿著很乾淨整潔的棉布衣裙，頭上還有個小小的發卡，這說明她的家庭條件應該不錯，她又把手帕往前遞了一下，張開嘴發出「啊啊」的聲音。
　　「謝……謝謝……」桑提斯沒想到會有個孩子這麼懂事，立刻道著謝接過了手帕，一邊擦汗一邊笑起來，「你沒有跟其他人一樣喊叫，真懂事……」
　　他話音剛落，旁邊便有個男孩子突然叫了起來：「因為豌豆是啞巴！」
　　那個眼睛很大的女孩子立刻瞪了那個男孩子一眼，後者趕緊一縮脖子：「對不起，豌豆姐……」
　　這個女孩子叫豌豆，是個啞巴？
　　桑提斯愣了一下，他想起之前在學生名冊裡確實看到過「豌豆」這個古怪的名字，但他沒想到自己的學生裡竟然還會有一個啞巴。
　　而就在這愣神的兩秒鐘內，桑提斯眼角的餘光卻突然看到一隻小小的手從講台下面探了過來，這隻手中抓著一塊寫字用的石板，那石板上寫著歪歪扭扭的幾個單詞：放個魔法，先生。
　　隨後這塊石板就飛快地收了回去，桑提斯甚至都沒看清是誰遞過來的。
　　他怔了一下，終於反應過來，然後微微抬起右手——每天只有幾次的珍貴施法機會，他用在了自己的第一堂課上。
　　一枚小小的奧術能量球從手中飛出，一直飛到教室的半空，隨後砰然炸裂，四散的魔法火花就好像在房間中引爆了一枚煙花。
　　所有孩子都一瞬間安靜下來。
　　他們敬畏地看著自己的新老師，似乎直到現在才終於意識到，才終於確定——這是一位真正的法師。
　　和赫蒂女士一樣，是魔法師。
　　孩子們面面相覷，而桑提斯則終於知道自己該做什麼了。
　　「孩子們，」年輕的二級奧術師露出一個微笑，他把當初給小貴族和商人當家教的經歷拋在腦後，扔掉那些毫無意義的華麗開場白，扔掉那些「第一次接觸禮節」和規矩，說出了他此刻最想說的話，「我來告訴你們如何辨認符文，以及它們生效的基本原理。」
　　這些孩子可能終生都無法用自己的手釋放出一個法術。
　　桑提斯轉過身，用石膏筆在黑板上寫下第一課的題目。
　　史上也從未有人考慮過把魔法的奧秘毫無保留地傳授給每一個人。
　　地水風火的基礎符文從筆尖轉移到黑板上，隨後是冰霜、閃電等各個領域的衍生符文。
　　然而這些孩子可以用頭腦記住這些知識，用紙筆演算這些知識，詹妮小姐已經證明了這種「演算」的價值，領主也相信這些的價值。
　　桑提斯轉過身，看到的是幾十雙好奇而專注的眼睛——他們是可以專注的。
　　「我們來上第一課。」


第0200章 符文研究院
　　在高文面前，擺放著一套他設想中的新式加工設備的設計圖。
　　如果是在幾個月前，他會認為自己在當前如此落後的社會條件中設計出這種機器是癡心妄想，是不尊重現實搞激進發展，然而最近一段時間經歷的事情讓他明白一個道理：他還是需要進一步調整自己的思想，進一步擺脫上輩子留下來的經驗——以防止基於那些經驗做出錯誤的判斷。
　　那是一台帶有各種魔法裝置的加工機床，它以下一代的、可持續激發出熱能光束的灼熱射線基板作為切割刀頭，以一套複雜的、可以精確激發和快速啟停的斥力裝置作為移動機關，以魔偶控制核心作為控制中樞，操作方面則暫時留空——高文還沒有想到如何將簡單的符文扳機整合到複雜的魔偶核心上。
　　這是一台徹頭徹尾的「圖紙機器」，現階段是完全造不出來的，但高文可以肯定它的思路沒有問題，他將這套暫時無法實現的系統畫在圖紙上，完全是因為這些天他在整理自己之前幾個月的行動和收穫，並在這個過程中不可控制地產生了一些想法。
　　腳步聲從外面的走廊上傳來，高文抬起頭，下一秒便看到門被人一把推開，瑞貝卡咋咋呼呼地跑了進來：「祖先大人，我聽貝蒂說您找我？」
　　在瑞貝卡咋咋呼呼地跑進來之後，白色長髮的詹妮才跟在後面小心翼翼地走進房間，符文師小姐臉上帶著一些無奈，顯然跟瑞貝卡在一起行動時那種幾乎不間斷的事故和意外情況讓她頗為尷尬，她看了一眼滿臉神氣的子爵小姐，低頭對高文行禮：「領主大人，您有指示？」
　　高文還沒來得及吭聲，瑞貝卡已經注意到了桌子上的那份設計圖，她頓時高興地叫起來：「哎！詹妮你看！我家老祖畫了新圖紙哎~！」
　　「領主大人您設計了新的機器或者武器？」這次就連恭敬而規矩的詹妮都克制不住好奇心地湊了上來，她驚訝地看著桌子上的概念機，那機器旁邊分解出來的零件圖示很清楚明白，她隱隱約約可以猜到這東西是幹什麼用的，「這是……某種切割板材的裝置？不對……不光是切割，好像還能塑形或者雕刻？用灼熱射線當做刻刀？」
　　詹妮帶著熱切與好奇看著桌上的圖紙——她對高文有一種奇特的敬畏之心，這不光是因為對方的地位和英雄身份，更因為後者總有一種超乎普通人範疇的「思維方式」，他總能提出一些大膽卻可行的計劃，而直到這些計劃實現的時候，那些普通人才能意識到他的每一步設想到底有著什麼深意。
　　在治理領地時是這樣，在魔法領域同樣如此——儘管符文邏輯學不是高文的發明，可高文卻找到了符文邏輯學的正確應用之道，那些通用基板以及量產化思路是連詹妮這個符文大師都沒想過的。
　　但這一次，詹妮卻感覺高文設計的這套裝置實在是……超前太多了。
　　「領主大人，請恕我直言，這套機器上的很多結構……目前恐怕都沒辦法實現，別的不說，魔偶核心方面的技師我們就一個都沒有，這是北方紫羅蘭王國的深奧技術……」
　　「我知道，這台機器並不是給你們的任務，」高文知道眼前兩個姑娘已經會錯意，但還是讓她們把圖紙看完了才開口打破沉默，「我是要交給你們一項特殊的、長期的任務。」
　　「特殊的長期任務？」瑞貝卡瞪大眼睛，然後緊跟著就高興起來（她好像永遠是高高興興的），「祖先大人您又要讓我們當項目負責人啦？」
　　「這次不只是一個項目那麼簡單，」高文笑了起來，「我要成立一個新的部門。」
　　「一個新的部門？」詹妮謹慎地問道，「是像……機械研究所那樣的？」
　　「類似，」高文點點頭，「我準備成立一個專門研究符文邏輯學，並利用符文邏輯學來實現各種法陣簡化、優化、普及化應用的部門，這個部門將隸屬於會在近期成立的『魔能技術部』。我將其命名為『符文研究院』，詹妮，你作為符文研究院的負責人——當然，目前領地上人才短缺，這個所謂的研究院還只是個框架，你暫時也沒有什麼部下或者助手，具體什麼時候能有人手，那就取決於你在學校裡推廣的那些符文邏輯學教材什麼時候能培養出第一批新生了。」
　　「我負責？」詹妮驚訝地指著自己，緊接著就飛快地擺手，並指向旁邊的瑞貝卡，「我覺得子爵比我更合適！我……我只是懂得符文計算而已，可子爵小姐不但已經掌握了符文計算，而且她還懂得正式法師的知識，還知道各種魔能設備的原理和實用技術，不管怎麼看，她都比我強啊……」
　　「我當然知道，」高文笑著打斷了對方，他自然知道詹妮所說的都是真的——並不是這位符文師小姐謙虛，而是傻□子在專業領域確實是個天才兒童，並且是目前領地上唯一一個能夠在魔法領域和機械領域無縫切換思路的雙線程人才，「所以她有別的工作：我準備讓瑞貝卡負責魔能技術部。這個部門可不光要負責符文邏輯學，還得研究魔能技術各種領域的。」
　　瑞貝卡在旁邊眨巴著眼睛聽了半天，突然低頭掰著手指頭算計了一下，抬頭驚訝地看著詹妮：「詹妮！這樣我就比你職位高了哎！」
　　詹妮眼神古怪地看向瑞貝卡：「您……本來就比我身份高啊……」
　　高文也眼神古怪地看著自己小孫女：「你是不是忘了自己還是個子爵？」
　　瑞貝卡頓時愣住，兩秒鐘後才恍然驚呼：「……我還真忘……不，不是忘了，我是平常沒注意！」
　　高文深深歎了口氣，心說這孩子小時候腦袋不是被房門給夾了，這起碼是城門夾的——隨後他就飛快地把這個問題拋到一旁，繼續說道：「當然，關於新的組織架構只是一方面，現在人才短缺，哪怕成立了這些部門，你們還是要在一起搞研究為主的。另一方面，我還要交給你們一個研究項目。」
　　二人立刻閉上嘴巴，認真聽著高文的安排。
　　「我要你們從一級開始，將所有常規的、可以法陣化的魔法都進行一次整理，簡而言之，就是要把目前所有的傳統法陣進行收納、歸檔，同時利用符文邏輯學來進行對應的簡化和優化，並設計出對應的符文基板方案。每一種法陣進行『通用化整理』之後，都歸入檔案庫，而那些現階段無法優化的，或者連基礎原理都不明、處於『技術黑箱』狀態的法陣也要另外整理一份，把它們無法優化無法解析的原因和現狀登記在案，留待日後研究。」
　　詹妮和瑞貝卡都瞪大了眼睛，只不過前者是在驚歎高文這個計劃的「規模浩大」，而後者卻已經在腦海中辟里啪啦地模擬了一大堆的前景和發展。
　　幾秒鐘後，瑞貝卡就忍不住bala起來：「祖先大人，您是準備弄個通用檔案庫，然後方便後續的研究人員隨時調用，以及工廠裡隨時訂製麼？啊對了……這個檔案庫裡最基礎的那些還可以開放給學校，讓那些剛學會數理邏輯和符文的孩子們當教材……我聽說桑提斯先生已經開始這方面的課程了？哦哦，還有，這樣一來，我們說不定能總結出一到九級法術的變遷規律，甚至說不定能把那些有『技術黑箱』的魔法給逆向推理出來哎……」
　　所以這個看起來傻fufu的小孫女真的不是穿越的麼？！她到底是在「靈感」和「前沿眼光」方面砸了多少技能點才能達到這種思維水平的？
　　高文近乎是震驚地看了瑞貝卡一眼，然後立刻低頭乾咳以掩飾自己的失態：「咳咳，這些都是可以應用的領域，瑞貝卡，詹妮，你們要記住，建立基礎、構築框架是所有事業中最偉大的部分，雖然一開始你們只是在整理那些二級、一級，甚至學徒級別的法陣，但這些東西只要運用得當，就會爆發出足夠推動整個領地前進的力量。」
　　隨後他又補充道：「我交給你們的是一項長期而繁重的任務，你們不要想著一朝一夕就能完成，回去之後慢慢琢磨，同時不要落下了對新一代魔能引擎斥力陣列的研究，還有那些『教材』的編寫。一兩個人的力量終究是有限的，只有讓更多的人才成長起來，你們才能更快地完成這個任務。」
　　「是的，我們明白。」詹妮低下頭，她並沒有質疑「一個三級法師和一個四級符文師，將來解析到那些高級法陣的時候該怎麼辦」這種問題，一方面是她知道世間法術多如繁星，哪怕三級以下的魔法陣歸納整理起來都是個耗時極長的工作，短時間根本不會接觸到高級法陣，另一方面則是她知道符文邏輯學的本質——那是建立在純粹數理邏輯上的計算藝術，在這個數學的殿堂中，個人的施法能力只不過是個輔助因素，哪怕是只能放大火球的子爵小姐，照樣可以計算出中階，甚至高階法陣的優化方案！
　　「那麼，這個重大的任務就交給你們了，」高文向後靠在椅子上，用期待和讚許的目光看向眼前兩位少女，「我期待著你們的成果。」


第0201章 感冒
　　等瑞貝卡和詹妮離開之後，高文從書桌後站起身來，繞到那扇大大的落地窗前，若有所思地眺望著廣場對面那片正在建立起來的新建築。
　　那是「治安局」的總部，一部分經過訓練和思想教育的原民兵將成為領地上的第一批職業「巡警」或「治安隊員」，以取代目前讓戰鬥兵團的士兵充當巡邏隊員的現狀。
　　高文所想的不是這種新制度的實施情況，他在關注的是那片建築物的建築過程。
　　新設施建到哪裡，蜂巢魔網就會鋪到哪裡，因此在治安局大樓開工之前，它周邊的地基裡便已經埋設了魔網的蜂巢單元和輸出端子，而這些魔法力量也會成為工地上的重要輔助：在開工之前，工匠們會按照發給他們的圖紙在魔網輸出端子周圍刻畫簡易的減重法陣、加熱符文、元素加持符文等，而那些從水泥廠和磚瓦廠送來的建築材料就會在這些刻畫了簡易法陣的區域進行處理，有的加熱固化，有的接受元素加持以延長使用壽命，而更多的是減輕重量，以方便搬運和安裝。
　　用廉價材料刻畫的劣質減重法陣也可以提供長達一小時左右的減重效果，沉重的建築材料便會在這期間被運送到合適的位置，比如房梁、屋頂，而充滿勞動智慧的工匠已經在這個過程中總結出了經驗，他們知道該如何安裝這些減輕了重量的材料，以確保它們在重量突然恢復的時候不會衝擊到建築結構，反而會更加牢固地和其他建材接合在一起——遍及整個領地的生產建設活動極大地加快了新型應用魔法和傳統工藝的融合進度，建築領域的工匠們可以說是最先接受並習慣於在工作中使用魔力的人群之一。
　　而這些簡單法術的參與讓塞西爾領地上的建築建設效率提升到了一種不可思議的程度——甚至超出了高文和赫蒂一開始的預期，他們都感覺到驚訝，只不過後者是驚訝於原來讓魔法普及到民間會有如此變化，前者則是在重新反思自己對這個世界的判斷是否準確……
　　這個處於「中世紀」的安蘇王國，或者說這整個世界，真的是「落後」的麼？
　　高文皺著眉，他想起了自己交給瑞貝卡和詹妮的那個任務，以及自己在這幾個月裡的所見所聞。
　　秘銀寶庫的通訊指環，赫蒂的漂浮術和減重術，永眠者教徒的人腦陣列，萬物終亡會的生化改造……
　　如果單純從「是否能實現某一方面的目的」，或者從「某種技術手段是否存在」的角度來判斷，這個世界其實一點都不落後——它先進的不可思議。
　　這裡存在長距離低延遲的遠程通訊技術（魔法傳訊術或者秘銀寶庫的通訊道具），在國與國的層面存在魔力信息塔這樣的先進設施，在白銀精靈的國度裡甚至還有一座名為「群星聖殿」的飛行城市，而那座城可以將遠程通訊信號覆蓋到整個白銀帝國，可以說是高文聽說過的最強功率的信息基站；
　　灼熱射線的表現形式近似於某種高能激光，或者溫度與約束力都極高的等離子射流；
　　永眠者的技術創造出了神經思維網絡，人腦陣列計算機在高文看來簡直是一種黑科技，而這個技術同時還實現了什麼呢？實現了完全沉浸式的虛擬現實——它甚至可以影響到現實世界；
　　萬物終亡會的生化技術在許多年前便實現了不同物種之間的器官移植甚至DNA融合（假如這個世界的生物也是使用DNA作為遺傳資料載體的話）；
　　聖光教會的聖水幾乎可以做到百分之百的殺菌消毒效果，而他們的治癒神術甚至可以讓人的肢體瞬間再生；
　　魔法師們可以製造出能量護盾、聚焦的能量射線、傷害性聲波，甚至製造小範圍的人工天氣……
　　在高文的視線中，一根減輕了大半重量的房梁正被工人們用吊索運送到屋頂，並輕而易舉地安裝到位——那本質上是什麼？是反重力技術！
　　群星聖殿就是依靠某種強大的反重力裝置在長達數千年甚至上萬年的時間裡一直漂浮在白銀帝國上空的——如果利用得當，它相當於多少艘空天母艦？
　　那麼一個存在遠程即時通訊、能量武器、能量護盾、反重力技術、飛行技術、高端生化技術的世界，真的落後麼？
　　按理說不會落後，它甚至已經先進到了只能用「科幻」來形容的地步。
　　可是它在高文眼中仍然是落後的——絕大部分人仍然在地裡刨食，仍然在用簡陋的木製工具和體力來維持生存，仍然在過著溫飽難求，小病小災就會喪命的生活，這一切的原因並不是什麼技術水平達不到——技術水平早就達到了，它只是沒有普及而已。
　　這個世界的特殊之處就在於此：基於魔法的種種先進技術哪怕不普及，也可以被個人所掌握並實現！
　　哪怕它們的發展受到了「不普及」這一因素的制約，但魔法的「高起點」已經決定了哪怕是它們的原始運用方式，也足以讓掌握力量的人過上不錯的日子。
　　上層的人掌握著超凡力量，他們已經能用這種超凡力量讓自己過上極端舒適和便利的先進生活，同時還有大量「下等人」可供驅使，他們當然不會想到把這些維持自身統治的力量普及下去，而下層社會哪怕有極少數天賦異稟的幸運兒掌握了這些力量，也會立刻被這個世界的社會結構吸納、轉化為新的貴族階級，並成為維持這種局面的一員——而且更重要的，在蜂巢魔網以及符文邏輯學出現之前，在高文這個「第三方觀察者」出現之前，也根本不會有人想到該如何普及這一切，以及普及這一切所帶來的後果。
　　所以這個世界便落後著，哪怕有著遠程通訊，哪怕有著能量武器，哪怕有著生化技術和虛擬現實技術，有著反重力技術，它也千百年如一日地落後著。
　　不過高文認為，哪怕沒有自己的出現，這個世界也總有擺脫這種沉淪局面的一天——只要人類還在思考，那麼變化就總會產生，一個野法師被埋沒了，總會有新的人總結出符文規律和魔網概念，總會有某個天賦異稟或者哪怕只是幸運過頭的人把這一切實現出來……
　　根本不用擔心這個世界的技術積累是否足夠——這裡根本不缺技術積累，缺的只是一個普及化的過程，以及確保普及化的力量而已。
　　但既然他已經出現在這個時代，並且還沒有看到除自己之外的人意識到普及這一切的意義，那麼他倒是很樂於親手來做這一切……
　　高文心中思緒起伏，在意識到這個世界其實有著無數先進技術等著自己去解放之後，他的鬥志再次熊熊燃燒起來，但就在這時，他看到下面的廣場上有一道黑影突然閃過，並朝著這邊飛來。
　　他輕車熟路地把窗戶一關。
　　「高文我跟你說件事機械製造所……啪嘰。」
　　直到半精靈小姐被啪嘰一下子彈出去之後，高文才反應過來剛才好像聽到了機械製造所幾個字——這個萬物之恥是過來報告正事的？
　　高文趕緊又打開了窗戶，而幾乎在窗戶開啟的一瞬間，他就看到有個黑影從下面竄上來，並唰一下子撞在自己身上：「你要死啊！哪有你這樣明明看見人來了還故意關窗戶的！」
　　高文一把抓住張牙舞爪的琥珀：「哪有你這樣每天不走正門的！下次我在窗戶上放老鼠夾子了啊我警告你——而且你說機械製造所那邊怎麼了？」
　　琥珀張牙舞爪了最後幾下，發現掙脫不開之後便趕緊說正事：「那個尼古拉斯蛋好像出了點狀況，剛才摔地上了，那裡正亂成一團呢！」
　　工作母機出事了？！
　　毫不誇張地說，高文這一刻是真的出了一腦門子的冷汗，他二話不說就抓住琥珀的腰帶，把對方往胳肢窩一夾，隨後連門都不走便直接從窗戶跳了出去：「抓穩了！！」
　　「你不也跳窗戶麼！」
　　「閉嘴！」
　　高文幾乎是一路直線前進地衝到了機械製造所的新廠房——沿途的領民們甚至沒有看清發生了什麼，便只感覺有一陣狂風刮過大街——短短幾分鐘後，他便已經到了尼古拉斯·蛋總所待的地方。
　　新的機械製造所主車間燈火通明，寬闊的室內空間裡已經聚集了機械製造所裡幾乎所有的工匠和學徒，而尼古拉斯蛋則位於人群中間——他靜靜地「躺」在那裡，巨大的銀白色滑稽笑對蒼天，看著簡直滑稽死了……
　　高文嘴角抖了一下，感覺這個大球表面的滑稽塗裝實在太過扎眼，以至於在這種情形下都能給人出戲之感，但他還是趕緊調整過來，上前詢問：「到底出了什麼事？蛋蛋——還能聽見我說話麼？」
　　「說多少次了，起碼叫個蛋總啊！」尼古拉斯蛋體內發出嗡嗡的聲音，球體也原地微微搖晃了一下，但還是沒有絲毫漂浮起來的跡象，「我說你們人類怎麼都這麼大驚小怪的……我又沒死……」
　　聽到鐵球星人還有回應，高文這才鬆了口氣，緊接著便狐疑地看著眼前的大金屬球：「那你這是……」
　　「好像有點感冒，」尼古拉斯蛋嗡嗡地說著，「突發感冒。」
　　「感冒？」
　　「對啊，感冒，感冒了就飄不起來這不是常識麼？」
　　「……這對人類可不是常識！」高文頓時一瞪眼，同時深深地感受到了物種不同所帶來的差異，隨後有點擔心地問道，「話說你們這個種族是為什麼會感冒的？著涼了？還是被傳染了？」
　　「大概是接觸到了刺激源，」尼古拉斯蛋悶聲悶氣地說道，「我在接觸到一些特定能量場或者物質刺激的時候就容易感冒……我今天嘗試加工了幾種新材料，裡面恐怕有刺激源。」
　　高文立刻轉向周圍的工匠和學徒們：「他今天都接觸什麼了？」
　　一名符文工匠縮了縮頭：「領主大人，所長他今天加工的最特殊的東西應該是這個……」
　　一邊說著，他一邊讓學徒們把一大塊裝在手推車上的「原石」推了過來。
　　「這是探索隊伍從黑暗山脈中發現的新礦石，赫蒂女士說她感應到這礦石的魔法活性很高。」


第0202章 新礦石
　　高文看著學徒們推上來的那些礦石，從第一眼，他便能判斷出這些礦石裡蘊藏著與魔力有關的物質。
　　那是一種銀灰色中略微帶著點藍紫色條紋的礦物，在特定的光照下會呈現出金屬般的質感，其藍紫色條紋在受到注視的時候顯得朦朧而虛幻，這是極為鮮明的魔法材料特徵，而且是那種純度較高、導魔性優良的魔法材料才會有的特徵。
　　黑暗山脈中發現了一種全新的、可能用於魔法領域的礦物，這毫無疑問是個極好的消息，但高文更擔心的是尼古拉斯蛋在受到這種「刺激源」影響之後會不會留下較為長久的毛病：「你的感冒要多長時間能好？這種病在你們……群體裡嚴重麼？」
　　「沒事沒事，不用擔心，」巨大的銀白色滑稽嗡嗡震動著，「頂多兩三天就好了——這都小毛病。而且只要這段時間別再直接接觸刺激源，我會在一段時間之後適應它，就不會犯病了。」
　　「……你們這個種族還真奇怪……」高文低聲咕噥了一句，注意力重新放在那些礦石上，在觀察一番之後，他詢問旁邊的工匠，「赫蒂有研究過這些礦石麼？」
　　「赫蒂女士已經提前取走了一部分樣本，她初步分析認為裡面有很大比例的金屬成分，所以才送了一部分到機械製造所這邊來，想要讓所長幫忙提純一下，」工匠認真匯報道，「但沒想到所長剛碰了一下這東西，就掉地上了。」
　　「好吧，那我親自去找她瞭解情況，」高文點點頭，隨後看向正躺在地上的尼古拉斯蛋，「你這兩天就好好休息，反正大部分機床都已經上線，也有了一批熟練工，日常的零件生產加工依靠各處工廠就能完成，你安心養病就好。話說你對養病環境有什麼要求麼？」
　　大金屬球微微晃了晃身子：「給我找個能曬太陽的地方就好，另外在我身邊堆點含鐵含銅的金屬碎塊，要麼你們這個世界的石英砂也行，我補補身子……」
　　這還真是符合邏輯設定嚴密……
　　高文心中感歎了一下，隨後摸著下巴看著眼前的大球：「不過你這體積體重在這兒擺著……要把你轉移到太陽地裡可不容易啊。你等會，我去找赫蒂給你放個減重術之類的……」
　　「哎不用不用，我又沒完全癱瘓，我懸浮腔還能工作呢——就是飄不起來了而已，」尼古拉斯蛋嗡嗡地說道，「就找個人推著我就行了，放心吧，挺容易的。」
　　跟一個畫風如此清奇的鐵球星人打交道真是一件很挑戰三觀的事情，高文得努力適應對方那奇特的外形以及生理特點才不至於表情崩壞，他好不容易忍住了嘴角的抖動，轉頭看了旁邊的工匠和學徒們一眼：「你們……誰推你們所長出去曬曬太陽？」
　　立刻就有兩個身強力壯的學徒工站了出來：「我們願意照顧所長！」
　　然後高文就看著這倆學徒工推著他們那圓滾滾的所長骨碌骨碌地離開了一號車間，後面一大群工匠和學徒都帶著擔心的表情全程目送，再然後便有一個工匠帶著自己的學徒去挑揀給所長滋補身體用的金屬碎塊，高文還聽見他們邊走邊低聲討論：「所長要吃甜的鹹的？」「不知道啊……話說鐵塊銅塊原來還用撒調料麼？」「……總而言之撒點鹽吧。」「挑點小塊的，容易下口。」「話說所長的嘴在哪啊？」「你操哪門子心……」
　　高文：「……」
　　總感覺機械研究所的這些學徒和工匠們是因為和鐵球星人待的時間長了，好像都有點三觀方面的變化……
　　他搖搖頭，不再考慮這方面的事情，在確認尼古拉斯蛋不會有大問題，並且命令其他工人們回到自己工作崗位之後，他便帶著琥珀離開機械製造所，前往了赫蒂位於領主府外面的魔法實驗室。
　　雖然領主府已經完工，並且裡面也有赫蒂的房間和兩間常規的魔法實驗室，但並不是所有魔法實驗都可以在領主府內進行的——考慮到很多魔法實驗的危險性以及測試新材料、新法術時的不確定性，赫蒂專門保留了她最初在領地上建立起來的那座實驗室，在將其翻新、改建之後作為「危險法術及物質測試中心」繼續使用。
　　像那種從黑暗山脈裡採集到的陌生魔法材料，自然是要先送到這個測試中心做鑒定的。
　　高文和琥珀來到了實驗室門前，正待推門進去，就突然聽到裡面傳來了一聲爆鳴：砰！！
　　爆鳴聲彷彿是點燃了一個特大號的炮仗，雖然沒有到把實驗室炸個洞的程度，但在外面聽著也足夠嚇人一跳了，然而在周圍空地上活動的人們卻幾乎都沒什麼反應，似乎所有住在這附近的人都對這習以為常了似的。
　　高文卻有點緊張，趕緊一把推開了實驗室那扇銘刻著防護符文的橡木門，門剛推開便有一陣煙霧撲面而來，他還沒看清裡面的情況，便聽到赫蒂的尖叫聲響起：「瑞貝卡！你站那別動！！」
　　伴隨著尖叫聲，一個較為嬌小的身影從煙霧中衝了出來，琥珀看到這個身影頓時一驚，近乎條件反射地往旁邊一閃同時伸出腿絆了一下，於是那個身影瞬間便五體投地撲了出去，中間還夾雜著短促的驚呼：「哇啊！！」
　　高文順手一抄，就把即將用臉剎車把胸摔平的瑞貝卡撈了起來，同時驚訝地看了琥珀一眼：看到有人撲過來往旁邊一閃這個條件反射還可以理解，但閃開之後還能下意識地伸腿絆一下……這習慣是怎麼培養的就TM讓人費解了……
　　而瑞貝卡直到被高文抓在手裡才意識到發生了什麼，她費勁地抬起頭，臉上被熏的黑乎乎一片：「哇！是祖先大人！」
　　赫蒂這時候也從煙霧裡衝了出來：「瑞貝卡，你給我……啊，先祖！」
　　「你倆沒事吧？」高文看了一眼同樣被熏的一臉灰黑的赫蒂，並立刻就注意到了對方手裡拎著的法杖和法杖前端的奧術光輝，「額……看起來沒事。」
　　「實驗事故？」高文把瑞貝卡放到地上，邁步走入了煙霧正在漸漸消散的實驗室，並第一眼就看到了其中一個實驗台上的大片冰渣——那冰渣應該是赫蒂為了防止損傷擴大而緊急凍結的，「瑞貝卡朝著實驗台扔大火球麼？」
　　同時他心中還有點奇怪：雖然傻□子是有扔大火球的愛好，但她應該還沒這麼莽才對……
　　結果赫蒂搖了搖頭：「她倒沒扔大火球，但她對測試樣本輸入魔力的時候直接把樣本給引爆了！我就不理解她是怎麼辦到的！」
　　「測試樣本？」高文立刻一挑眉毛，「是從黑暗山脈裡發現的那種新礦石麼？」
　　赫蒂有點驚訝：「先祖您也知道這件事了？」
　　「我就是為這事來的——機械製造所那邊剛出了點亂子，尼古拉斯蛋因為接觸到了這種新礦石結果感冒飄不起來了，不過不用擔心，只是暫時症狀，」高文簡單說了一下自己的來意以及機械製造所的情況，「然後我就來這裡看看你有沒有什麼研究進展。」
　　「蛋蛋接觸到礦石之後就生病了？還飄不起來？」瑞貝卡一邊擦著自己臉上的黑灰一邊緊張地問道，「難道這些新礦石裡面是有毒的？」
　　「應該不是，我用危險感知之類的技能感應了一下，沒有發現礦石中存在有害因素，它應該只是對尼古拉斯蛋的特殊生命結構有影響，對人類無害，」高文搖搖頭，並看向赫蒂，「你檢查出它有什麼危害了麼？」
　　「沒有，礦石本身無毒無害，而且還有很不錯的導魔性能，如果提煉得當的話說不定會成為一種全新的優質魔法材料，」赫蒂召喚出一個水球，清潔了一下自己的臉和頭髮，隨後皺著眉看了瑞貝卡一眼，無奈地也給對方召喚了個水球，同時一邊幫自己侄女洗臉一邊回答高文的問題，「只不過它的導魔性質很奇怪……在以較快速度對其輸入魔力的時候，魔力就會飛快地逸散到空氣中，而慢速情況下則沒有這種『流失』現象，另外我還發現當兩塊礦石同時被快速輸入魔力的時候，逸散的魔力甚至會在礦石周圍形成一種彷彿魔力場的環境……只不過這種魔力場的性質還沒法測定，它太不穩定了。」
　　快速輸入魔力的話就會把輸入進去的魔力逸散到空氣中？兩塊礦石同時被注魔就會形成魔力場？
　　高文眨眨眼，這種全新礦石所呈現出來的古怪特徵讓他相當在意，他本能地覺得這東西或許有著什麼特殊的用處……而不僅僅是用在法陣裡，充當傳導魔力的材料。
　　但他更在意瑞貝卡是怎麼把材料弄炸的：「話說你輸入魔力就爆炸又是怎麼回事？」
　　瑞貝卡立刻縮了縮脖子：「我不知道啊，當時姑媽在旁邊測試另一組樣本，我只是按她吩咐的給自己的樣本注入魔力，結果還沒開始就炸了……」
　　高文頓時一皺眉：「你還沒開始？」
　　瑞貝卡脖子縮的更低了一點：「是……還沒開始啊……」
　　「她在我面前不至於說謊，」高文嚴肅地看了赫蒂一眼，「事故應該與新礦石的某種特殊屬性有關。」
　　「特殊屬性？」琥珀在這方面完全是個半吊子，但還是假裝聽的很懂開始發言，「會是什麼？」
　　高文看著瑞貝卡的眼睛：「你仔細回憶回憶，爆炸發生的時候礦石有什麼變化，或者礦石旁邊放了什麼東西。」
　　瑞貝卡立刻低下頭仔細回憶起來：「讓我想想啊……當時礦石好像有一點點發亮，旁邊的話……誒，那個，好像有一塊起爆符文基板……」
　　高文、琥珀、赫蒂：「……」
　　片刻之後，三人異口同聲：「你為什麼會在旁邊放個起爆符文基板？！」


第0203章 魔潮帶來了什麼
　　高文和赫蒂異口同聲的質問讓瑞貝卡的脖子以肉眼可見的速度縮短了三分之二——高文甚至尋思著假如自己語氣再嚴厲點這姑娘恐怕能現場表演個縮頭入腹的絕活出來。
　　但不管脖子怎麼縮，該交代還是得交代的，瑞貝卡小心翼翼地看了看兩位有資格把自己吊起來打的長輩，老老實實地說道：「不怪我啊……我之前正在符文研究院那邊測試新型的起爆基板呢，姑媽就突然叫我過來幫忙做實驗了，我就隨手把起爆基板往兜裡一揣——然後到這兒又隨手放在實驗台上……」
　　「……你們做魔法實驗的時候就沒有個安全守則之類的？」高文眼角跳動著看向赫蒂，「這種危險玩意兒可以直接往實驗台上放？」
　　在他看來，瑞貝卡這操作跟焊雷管鋸燈泡的等級已經差不多了。
　　「當然有安全規範！」赫蒂立刻給魔法師們正名，但緊接著又有點尷尬地偏過頭，「不過瑞貝卡她……從小我就不怎麼讓她接近實驗室，所以在這方面她的常識不足，這是我的教育問題。」
　　「制度化真的要深入到方方面面了，魔法實驗室尤其如此，不接受完整的安全守則教育不能隨意參與實驗，」高文搖著頭歎了口氣，「幸虧只是個起爆符文，本身威力還不大……」
　　「不過按理說這也沒什麼危險性才對啊，」瑞貝卡有點委屈地說道，「雖然是起爆符文基板，但這東西在接觸到魔力源之前也就只是個靜態符文組而已，跟一塊刻上了花紋的鐵板沒什麼區別，怎麼會炸了呢……」
　　高文聞言皺起眉來，他知道瑞貝卡說的沒問題。
　　起爆符文跟地球上的雷管不同，後者本身就有一定的爆炸風險，但起爆符文自己……其實是不會炸的。
　　它裡面沒有儲能結構，這東西要是想爆炸，必須跟儲存有魔力的載體組合在一起才行——這也是為什麼它在高文眼中要遠比雷管之類的地球爆炸物安全。
　　所以它既然炸了，那只有一個解釋：當時在它附近出現了足以引爆的高純度魔力。
　　「應該還是跟那種新礦石有關，」高文看向實驗台另一角堆放的那些還未經測試的樣本礦石，這些礦石都被切割成了拳頭大的碎塊，一個個微微浮動著魔法材料的光澤，「赫蒂，你有檢驗過它們是否能儲存魔力麼？」
　　「沒有這個性質，雖然它們導魔性優良，但完全無法儲存魔力，這方面的逸散速度跟紫鋼或者紅銅差不多，」赫蒂搖搖頭，「會不會是那個奇怪的魔力場？」
　　這種新礦石有很多怪異的特性，比如在快速注入魔力的時候就會以近乎相同的速度將魔力「揮發」到空氣中，而如果兩個礦石在距離很近的情況下同時進行這種「揮發」，那麼魔力就不會立刻消散，而是會形成一個奇特的「場」，這個凝聚不散的魔力場在高文和赫蒂看來都似乎有著某種未知的作用。
　　或許……是魔力場激活了那個起爆符文。
　　「這很有可能，」高文點點頭，「赫蒂，你再試著把那種魔力場激發出來，瑞貝卡，你還有多餘的起爆符文麼？」
　　「有啊有啊！」瑞貝卡高興地點點頭，然後從自己的法師袍裡一掏——一根長長的布袋就被她掏了出來，往桌子上一倒，就是辟里啪啦的一大堆符文基板，她在那一堆基板裡挑選著，「我看看啊……灼熱射線的，小火球的，起爆用的，起爆用的，起爆用的……這些就都是起爆用的啦！」
　　高文目瞪口呆地看著這個傻□子隨手掏摸出了一大堆的爆炸物，登時冷汗都下來了：「你就一直把這些東西隨身裝著？！」
　　「也不是一直啦，我這兩天不是在跟詹妮一起做魔法陣的歸納整理簡化麼，所以才隨身帶了一些基板。」
　　「……以後瑞貝卡進實驗室之前你最好搜搜她的身，」高文眼角跳了一下，看向赫蒂的眼神格外嚴肅，「這孩子活這麼大難道就沒把自己炸到過麼？」
　　赫蒂的表情也有點微妙：「說來還真是奇怪，一向都只有她炸別人的，她自己成天跟大火球打交道，竟然一次都沒有誤炸過自己，頂多被燻黑過臉——這在那些學徒階段就經常傷到自己的法師裡面可真是少見。」
　　高文流著冷汗示意實驗可以繼續下去了——但在開始之前，他命令瑞貝卡把多餘的起爆符文基板全都扔到了距離實驗台足夠遠的地方。
　　雖然單純起爆基板在那個魔力場中爆炸的威力似乎很小，頂多只有一些煙火效果，但天知道這個傻□子會不會自帶什麼爆炸物催化光環，她真把實驗室掀飛了豈不是要被吊在旗桿上打……
　　等一切準備妥當之後，赫蒂將起爆符文基板置於一個防護性法陣之上，隨後在距離符文基板有一定距離的地方放置了兩塊新礦石，接著她將手放在兩塊礦石上，開始對它們注入魔力。
　　兩塊礦石微微發出一些光亮，高文可以感覺得到，在這個過程中確實有一個魔力場生成了。
　　在他的魔力視覺中，以兩塊礦石為中心，一個強度明顯高於魔力背景輻射的「環境」迅速成型，並充斥了整個實驗室——甚至有可能延伸到了實驗室外面很廣的地方，而魔力的光輝就在這個區域內閃耀著，忽明忽暗，飄忽不定：顯然，它就如赫蒂所言是非常不穩定的。
　　關閉魔力視覺，高文看向了放在防護法陣上的那個起爆符文基板。
　　它毫無變化。
　　「似乎沒反應？」瑞貝卡撓撓頭髮，「是不是這塊板子壞掉了？」
　　赫蒂結束魔力釋放，三個腦袋湊在一塊，研究「雷管」為啥不炸。
　　高文記起了之前瑞貝卡描述的細節：「你剛才是不是說過，在起爆基板爆炸之前，你手裡也有一塊礦石準備輸入魔力？」
　　「對啊，而且它還亮了一下呢。」
　　「問題應該出在這裡，」高文點點頭，「那塊額外的礦石大概起到了特殊作用。找一塊礦石和起爆基板放在一起，放近點。」
　　等一切安排妥當之後，赫蒂再一次開啟了那個奇特的魔力場。
　　幾乎就在魔力場出現的瞬間，放置在防護法陣裡面的起爆基板便連帶著旁邊的礦石一同化為了明亮的火團。
　　「果然就是這個！」瑞貝卡頓時高興地跳起來，「是共鳴！這個一定是共鳴！」
　　「兩塊這樣的礦石同時被輸入魔力就會產生魔力場，而在魔力場中的第三塊礦石會同步產生共鳴麼……」赫蒂微微皺眉，分析著這些石頭表現出來的特性，並緊接著看向了堆放在角落中的那些剩餘樣本，「但這些東西也位於魔力場內，為什麼它們就沒有變化？」
　　「或許這不是共鳴，而是某種……魔力的轉移，」高文吸了口氣，壓制住自己內心中過度的激動，慢慢說出自己的猜測，「只有與符文基板或法陣連接在一起的礦石才有變化，這是因為它們有『耗能單元』，能量在它們內部產生了流動，而其他礦石因為沒有消耗能量的下一級結構，自然就不會有變化。」
　　「魔力的轉移？您是說傳輸？」赫蒂驚愕地看著那些平平無奇的石頭，「這可真是……有趣的東西。」
　　「它們的應用前景非常廣闊，」高文看著赫蒂的眼睛，「如果這東西能夠提純量產，或許我們的魔網系統就能擴展到一種不可思議的規模！魔力的傳輸範圍會大大擴展，甚至擴展到領地之外！」
　　赫蒂微微皺眉：「但現在它所產生的魔力場太不穩定了，引爆一個符文基板不需要太穩定的魔力，但驅動那些魔能機器可不一樣。」
　　「所以我們需要繼續研究，找到讓它變穩定的辦法，」高文嚴肅地說道，「不光要變得穩定，還要保證可控才行。話說這種礦石的數量多麼？」
　　「根據勘探隊伍的估算，數量不少，黑暗山脈東部延伸段有一大片風化區，那些鬆散脆弱的石層下面全都是這種奇特的新品種礦石。」
　　「新品種礦石……」高文摸著下巴，「之前燒製瑞貝卡水晶也是，只有來自黑暗山脈的特殊石灰石才能形成那種晶體，另外皮特曼也在那山裡發現了功效完全特殊的藥材……」
　　「我記得先祖您說過，這是魔潮對自然環境的腐化導致很多原本普通的礦物植物發生了性質改變，」赫蒂說道，「而且您還猜測，在黑暗山脈的南麓類似的新資源還會更多……」
　　「這不是魔潮的腐化，這是自然的饋贈，」高文嚴肅地糾正道，隨後視線放在了窗外——透過這個方向的窗戶，他正好可以看到黑暗山脈的一小部分山體，「我會去新礦石的發掘現場看一下，那所謂的毀滅之潮……給這個世界帶來的東西看來可是比想像的要多啊。」
　　而在高文與赫蒂、瑞貝卡研究著新的黑暗山脈礦石時，另外一支隊伍也在黑暗山脈的深處活動著。
　　嚴格來講，是在山中遺跡的深處活動著。
　　拜倫騎士和他帶領的探索隊伍已經在這片新發現的區域中活動了超過一個星期，他們繪製了詳盡的新地圖，記錄了所發現的各種新事物，中間派出過兩次信使對外溝通探索進度並得到了回復，拜倫認為這一趟探索已經取得非常不錯的成績，考慮到士兵們長時間在地下遺跡裡待著會積累壓力，他判斷是時候離開這個地方了。
　　但就在他整理著積累下來的資料，準備安排返程的時候，兩名負責去前方查探情況的士兵突然跑回了臨時作為探索據點的房間：「大人，我們在前面發現一個……奇怪的地方！」
　　「奇怪的地方？」拜倫皺起眉頭，這兩名士兵都是老兵，而且已經跟隨他在這裡面探索了很長一段時間，他們很少會用這種模糊的方式來報告情況，這讓他相當在意。
　　「是的，那是……一間圓形大廳，但大廳中央有一個奇怪的石環……」


第0204章 魔力變遷
　　霍姆是一名農奴——但他並不是從一出生就作為農奴的，在更早些的時候，他是礦山中的一名礦工。
　　礦工，而非奴工。
　　在礦山裡幹活的人分為兩種，擁有自由之身的礦工和沒有自由之身的奴工，前者是自由民，為了養家餬口而自願去危險的礦山裡「挖石頭」，後者則是礦場奴隸主的私人財產，與礦山裡的工具和牲畜等同，但這兩者在某些方面又沒什麼區別——都是隨時會死在礦山裡，而且死後也無人問津的消耗品罷了。
　　霍姆失去自由之身的過程富有戲劇性：他並不是一個「安分」的礦工，比起一成不變地在礦洞裡挖掘石頭，他更喜歡尋找新的事物——不管那事物是新的礦石還是植物，總之只要是新鮮玩意就可以。在這一點上，經常有人會取笑說他祖上沒準有那麼幾分的矮人血統，但霍姆對這些取笑一向是欣然接受。他在礦井中幹活，整天想的就是能不能在地下挖到什麼了不得的寶貝，而終於有一天，他還真的「挖」出了「寶貝」。
　　他撞見了礦主老婆和礦場上一名監工偷情的場面。
　　監工打死一兩個礦工或者奴工是很簡單的，只要事後用礦井塌方之類的理由糊弄一下就毫無問題，霍姆甚至都曾經親眼見過這樣的場面，因此他第一時間選擇了逃跑——這一逃，就再也沒回過家。
　　當了一年的流民之後，他在舊塞西爾領安了家，上一代塞西爾子爵沒有驅逐他，但他卻不得不依靠賣身為農奴來尋求活命。
　　正常情況下，這就是他這短暫而苦難一生的全部內容了——鎖在土地上之後，農奴霍姆的一生將再無變化，再無新的際遇和希望，他將背負著地主施加的沉重壓力，終生匍匐在泥土之間，作為一個農奴活過人生剩餘的十年，或者十五年，而如果他在這個過程中能僥倖（抑或不幸地）有了一名子嗣，那麼他的子嗣也將繼承農奴的身份，就此生生世世地在地主的皮鞭下過活，而早年間作為礦工的經歷以及年輕時那點小小的、不安分的好奇心也終有一天會徹底消失在他的記憶之中。
　　但在那次災難之後，一切都變了。
　　舊塞西爾領沒了，地主沒了，土地也沒了，新的領主從傳奇故事裡走出來，帶領倖存者在黑暗山脈腳下建立了一片新的家園，面對著全新的土地和充滿秘密的黑暗山脈，領主頒布了一條又一條不可思議的新法令，而農奴霍姆則在秋天時的那次「保衛戰」中因為參與製作陷阱而得到了嘉獎，他重新成了自由之身，甚至比自由民更自由。
　　領主准許領民依照個人所長從事各種各樣的工作，並嘉獎任何努力工作的人，在城鎮中心的公告板上，幾乎每天都會貼出新的徵募啟示，而領地中任何想要多補貼一份家用的人都可以通過這個渠道響應領主的號召——對於這個時代的人而言，領主開放出如此之多的工作崗位並且還發放報酬簡直是一種不可思議的恩賞，更何況現在還是往日裡只能在家裡挨餓等死的冬天——所以每當新的徵募啟示貼出來，都會有無數等待工作（或者說等待養家餬口）的人蜂擁而至，去尋找適合自己的工作。
　　領地上的絕大多數人原本是不識字的，他們只能聽公告板前站著的士兵替自己宣讀上面的內容，但士兵只會在新啟示貼出來六個小時之後才會開始宣讀上面的東西——為了能早幾個小時搞明白徵募內容，霍姆硬是在這短短幾個月的時間裡學習了上千個單詞，做到了可以磕磕絆絆地閱讀公告欄上的內容。
　　而在夜校裡，像他這樣出於類似動機而努力識字的人並不在少數：識字的人可以提前幾個小時知道徵募的詳情，並前去內政部的人事處找書記員報名，而等到那些不識字的人去報名時往往所有崗位就已經滿了，那些一開始沒有努力識字的人現在都在後悔。
　　而霍姆就很慶幸自己及時學習了文字，在領主宣佈組織一批新的入山探索隊時他第一時間就去報了名：這支隊伍所要求的人數不多，雖然有一點風險性，但報酬卻比工廠裡的技術工還高，再說了，隊伍裡還有一個小隊的魔導步兵進行保護，風險又能有多大呢？
　　新組織的入山探索隊從一條新發現的山道進入黑暗山脈，沿途看到了很多不可思議的變異動物、植物以及石頭，霍姆憑藉著自己當年在礦井裡的經驗、還算靈活的腦瓜以及最好的識字水平成為了這支隊伍的領導者（當然，他成為領隊的另一個重要原因是他曾經受到過領主的親自嘉獎，這可是難得的榮譽），而在他的帶領下，隊伍從一片質地鬆散的風化山巖中找到了那種奇特的、帶有淡紫色光澤的「原石」。
　　在這個過程中，霍姆那曾經被生活漸漸磨平的好奇心也漸漸復甦了過來……
　　在士兵的帶領下，高文和琥珀找到了黑暗山脈裡的「探索隊據點」，幾座簡易帳篷支在山間的一小片空地上，而全副武裝的塞西爾戰鬥兵則在這座小小的營地周圍進行警戒，高文見到了這支探索隊伍的負責人，一個個頭不高但卻很壯實的中年人。
　　看著對方那黝黑的面龐以及略有點佝僂的身軀，高文感覺到一陣熟悉，衛星精的記憶力在這時很好地發揮了作用，他想起自己確實是知道這個人的：在秋天那次對抗畸變體的塞西爾保衛戰中，一個名叫霍姆的農奴因表現突出得到了嘉獎，而為了樹立典型，他還進行了公開的表彰——事實證明，他當初還真沒看錯人。
　　「我記得你叫霍姆，」高文對這位農奴出身的領民點了點頭，「你參與了這次探索隊？」
　　「是……是的大人！」霍姆沒想到高文竟然會記住自己的名字，頓時有些誠惶誠恐，「您親自給我頒發過一枚……一枚獎章！」
　　「你比當時胖了點，很好，」高文笑著點點頭，「礦石是你發現的？」
　　「是的大人，」霍姆努力控制著自己的緊張情緒，他已經是上過一次嘉獎台的人，總算是比普通人要鎮靜那麼一點，「最初的發現地點就在這裡不遠處，我指給您看……」
　　在距離營地不遠處的一片露天岩層上，高文看到了探索隊挖掘出來的幾個採集點。
　　這種潛在價值巨大的礦石竟然就「埋藏」在如此之淺的地方。
　　高文來到採集點旁，他看到那些礦石表面覆蓋著一層厚厚的、彷彿被風化過一樣的灰白色多孔岩層，而一些帶有淡紫色或淡藍色光澤的礦石便「鑲嵌」在其中，彷彿是某種凝結核一般。
　　「表層的都是很小塊的礦石，越往下挖，礦石的品質和體積才會越大，真正有開採價值的礦脈應該還是需要深挖的，」霍姆在一旁解釋著，「這種質地鬆軟的風化岩層不太適合挖礦井——很容易坍塌，所以直接開成礦坑應該會好一點，有瑞貝卡水晶的話，炸開岩層並不困難。」
　　高文點點頭：「我看到了你們送回來的報告，你們發現了很多在外界從未見到過的事物，而且動植物皆有變異跡象。」
　　「是的大人，」霍姆回答道，「不過像這裡這麼大範圍的礦物還是第一次發現。」
　　高文「嗯」了一聲，微微抬頭觀察著周圍的地勢——七百年前的高文·塞西爾曾率軍在黑暗山脈中尋找道路，而那時這裡還沒有被魔潮影響，在高文·塞西爾的記憶中，這裡可沒有這些奇奇怪怪的事物。
　　它們都是在魔潮之後才出現的。
　　琥珀掏出匕首，好奇地在其中一個採集點那已經被挖開的岩石中挑出了一塊混雜著藍紫色光澤的碎塊，把它放在太陽底下觀察著：「好奇怪的東西，老……高文，這就是你說的，自然物質在魔潮影響下產生的變化？」
　　「魔潮的本質是極為強大的魔力湧動，雖然這部分魔力無法被凡人使用，但它仍然能對自然環境產生深遠的影響，」高文隨口說道，「你信不信，在古代深藍之井的廢墟裡能找到的魔法材料比這兒還多得多呢。」
　　琥珀瞪大了眼睛：「那得多莽的人才敢去那裡面採礦啊！」
　　高文搖搖頭，卻沒有回答她的問題。
　　他看著眼前的礦石，心中所想的卻不止眼前這些礦石。
　　他曾經猜測過，魔潮或許並非僅僅爆發過那麼一次。
　　留在天上的監控衛星很明顯是一種針對魔潮（或類似現象）的預警設施，之前發生在塞西爾領的災難也顯露出了魔潮即將捲土重來的徵兆，而在他過去掛在天上的監控記錄裡，也觀察到過大地上的文明突然莫名其妙全部消失、整個生態圈洗牌重啟一般從零開始的現象。
　　在「衛星年代」裡，他對大地的觀測因嚴重「跳幀」而並不連貫，所以很多時候他都搞不明白地表那些翻天覆地的變化是怎麼產生的——眨個眼的功夫，原始人就造出了魔力大炮，然後又眨了個眼，他們就又住進了樹洞裡，而且還穿著個獸皮兜兜繞著篝火跳起了廣場舞，視野中的地質地貌與植物分佈也天翻地覆，在這中間或許有長達數十年的毀滅性戰爭，也可能有七七四十九天的洪水海嘯，但對於千年等一幀的衛星精而言，這「迅捷又短暫」的災難瞬間實在是難以捕捉。
　　但肯定有什麼東西在導致這種「洗牌」——如果沒有別的答案，那麼唯一的答案就是魔潮。
　　魔潮會導致自然界中的物質產生性質變化，黑暗山脈中這些在別處見所未見的事物足以證明這點。
　　而即便魔潮褪去，這些產生變化的東西也不會恢復原樣，反而會固化成為一種全新的物質材料——黑暗山脈中發現的礦石同樣能證明這點。
　　那麼假如世界上發生過不止一次魔潮，高文就有理由相信：這個世界上的大多數東西恐怕都被魔潮影響過。
　　他產生了有史以來最大膽的一個猜想：
　　那些魔力材料，魔法生物，亦或者看起來與魔力全無關係的普通土壤、岩石，都是在魔潮的一次次洗禮中被逐漸塑造成如今這副模樣的。
　　魔潮，是一種會不斷發生的、時至今日仍然沒有停止徵兆的「世界塑造現象」。


第0205章 一扇門？
　　在天上掛著當監控衛星的漫長歲月並沒有改變高文的人格本質，但卻給他帶來了一種看待世間萬物的特殊視角——在必要的時候，他可以以近乎旁觀者的態度來分析這個世界的變遷，並從那動輒長達數千年、數萬年的變化中總結出一些可能的規律，而這些規律對於生活在地上的物種（包括那些能活幾千年的精靈）來說，都是難以總結的。
　　正是因為看過了地表多次的文明起伏，高文才可以推測魔潮發生過不止一回——哪怕他並沒有捕捉到其中任何一次，也足以從前後的監控畫面猜測中間發生過什麼。
　　而在高文的另一個推測中，則認為魔潮的規模應該是不確定的。
　　大規模的魔潮可能會導致整個星球的文明重塑，而小規模的魔潮——七百年前的剛鐸覆滅之災恐怕就只是一次「小型魔潮」而已。
　　雖然它毀滅了人類歷史上最為強大的剛鐸帝國，但它的範圍只有大陸中央地區而已，別的不說，精靈的白銀帝國和西部的矮人王國可就一點都沒受到影響。
　　或者……七百年前那根本不算正式的魔潮，而只是某種「前奏」？
　　高文腦海中不由自主地浮現出了各種各樣的猜測和聯想，其中很多內容其實都是他自己憑空腦補出來的，而旁邊的琥珀看著高文半天沒動靜，終於忍不住戳了戳他的胳膊：「哎哎，你想什麼呢？」
　　「只是想到一件事，」高文驚醒過來，隨口問道，「你說，如果有一天大地上人類所熟悉的一切資源都發生了變化，比如各種魔導材料的性質都變了，會發生什麼？」
　　琥珀愣了一下：「你這思路怎麼跳躍度這麼大的……」
　　高文敲了敲琥珀的腦殼：「你就說會發生什麼吧。」
　　「那肯定大家都亂成一團唄，」琥珀隨口答道，「尤其是法師們，大概一下子都找不到施法材料了，很多法術素材都得重新總結……」
　　高文聽到琥珀的回答，沉默良久之後發出輕聲的歎息：「凡人的文明還真是脆弱……是吧。」
　　琥珀的耳朵抖了抖：「你說話真是奇奇怪怪的。」
　　高文站起身來，扭頭看向等候在旁的霍姆以及其他探索隊成員們，這些人在領主思考的時候都不敢上前打擾，這時候看到高文起身，他們才微微靠近了一些。
　　「這種礦石需要一個名字，」高文對霍姆微微點頭，「我將它命名為霍姆原石。」
　　「大……大人？」不久前還是個農奴的霍姆在聽到高文的話之後嚇了一大跳，他瞪大眼睛不敢置信地重複了一遍，「霍姆原石？這……我這不合身份啊！我怎能有這份殊榮……」
　　「在探索未知的領域，發現者永遠是偉大的，不用推辭，」高文擺擺手，「今後我們在這片土地上可能會發現更多有價值的事物，以發現者的名字來命名會是一種簡便易行的方法——而且很能激發探索者的工作熱情。」
　　「是……感謝您！」霍姆猛地挺直了身子，這麼多年來，他那因沉重勞動而提前佝僂的腰身是第一次重新挺直，這甚至讓他的脊椎發出一陣脆響，連帶著整個後背都疼痛起來，但他卻還是努力把身體挺直，「我……我……」
　　這位見識淺薄，連識字水平都剛能做到讀寫的平民找不到合適的詞彙來描述自己的心情，而高文也沒有在意這點，他只是擺了擺手：「探索隊所有人都有功勞，我會讓赫蒂給你們記錄在案，並按照貢獻法案折算成獎勵。」
　　隨後他看向山道方向——在剛才他便看到有一名戰鬥兵跑了過來，對方在山道上站定，一直等著自己。
　　「有什麼情況？」高文來到士兵面前，開口問道。
　　「大人，我帶來了遺跡中的報告，」士兵站直身體，行禮匯報，「拜倫騎士在遺跡下層區發現了一個奇特的魔法裝置和一間遍佈符文的大廳，希望您能親自去看一下。」
　　遺跡深處又發現了新區域？！
　　高文眉頭一皺，立刻對琥珀招招手：「跟我過去一趟。」
　　二人在士兵的帶領下走上山道，經過了一段頗為漫長的路途之後，他們終於抵達了那座古代設施的最深處。
　　「這裡面真是大啊……」看著周圍高大的走廊以及走廊兩側昏暗的魔晶石燈，琥珀忍不住感歎起來，「一條直路走進來竟然都要走這麼久……」
　　「這還是拜倫騎士已經掃清過道路的結果。」高文點點頭，他注意到兩側走廊的魔晶石燈是新近設置的，考慮到成本問題以及便攜式蜂巢魔網單元的輸出功率，那些魔晶石的間隔都十分遠，因此走廊中的整體燈光顯得十分昏暗，然而比起原本徹底漆黑一片的遺跡環境，如今重新恢復照明的走廊仍然比之前強多了。
　　在那間圓形大廳中，高文見到了已經多日不見的中年騎士。
　　多日的遺跡探索並沒有讓這位騎士先生顯得憔悴疲憊，他的狀態甚至好的出奇，似乎是在這個過程中重新找到了當年做傭兵時的感覺，拜倫臉上看起來神采飛揚，一見到高文他就迎了上來：「大人，您應該看看這個！我打賭門口的這兩組文字就是在描述這處房間的作用——不過我們研究了半天也沒看明白是什麼意思。」
　　高文順著拜倫手指的方向看去，看到在圓形大廳的入口內側大門兩旁果然各自鑲嵌著一塊毫無銹蝕跡象的金屬板，那金屬板上用類似激光蝕刻的技術刻印著整齊的古代文字。
　　「左邊寫的是注意安全謹防事故，右邊寫的是人員離場注意鎖門——怎麼了？」
　　拜倫：「……」
　　當場高文就看到拜倫身後的幾名士兵漲紅了臉，要不是軍紀壓著，他們估計已經有在地上打滾的心了。
　　「以後不是自己專業的東西就別費心研究了，」高文歎了口氣，拍拍中年老油條騎士的肩膀，「這些古代文字連赫蒂都認不全，你湊什麼熱鬧。」
　　拜倫出了一腦門子的冷汗，他尷尬地轉過身去，指著圓形大廳的中央：「……大人您說的是，您還是來看看這個吧……」
　　高文看向大廳中央——事實上從一進門的時候，他就已經注意到了那個存在感爆棚的奇妙事物。
　　那是一座豎直鑲嵌在地上的圓環，有大約三分之一的結構深埋在地下。圓環的內部直徑在四米左右，而在圓環上則可以看到密密麻麻的魔法紋路和符號印記，稀有的金屬和魔導結晶鑲嵌在各處魔法節點上，這顯示了它應當是某種耗能巨大的裝置。
　　而在圓環周邊的地面上，則可以看到同樣複雜龐大的魔法符號體系，以及數個固定於地面、和地表魔紋相連接的金屬裝置，看起來像控制台一般。
　　「這是……某種門？」高文摸著下巴，那環狀物的造型讓他忍不住想到了類似傳送門的事物，不過他對「傳送門」的判斷心存懷疑——哪怕在剛鐸帝國全盛時期，遠距離傳送法術也仍然是個理論產物，這個世界並沒有那麼便捷的空間傳送魔法，如果一千年前的剛鐸星火年代就有成熟的傳送門的話，不可能一點都沒流傳下來。
　　它更有可能是一種用於小範圍空間變換的「魔法門」，用於鏈接位於相同坐標的不同空間，這種技術在剛鐸時代倒是挺成熟。
　　「我們剛開始懷疑這東西是石頭，但實際上它是某種金屬，只是其材質沒有人認識，」拜倫騎士繼續報告道，「另外，我們在這一層還發現了數個被封鎖的房間，那些房間中堆放著一些與圓環材質相同的鑄錠，似乎是當初這裡的人打算建造更多的圓環或者對它進行擴建——只不過後來他們撤離了，這些工作也就擱置下來。」
　　「未知的金屬材質麼……」高文自言自語著，「如果不是古代合金，那就只能是魔潮導致它們改變了性質，假如原因是後者的話，那研究起來麻煩就大了。」
　　拜倫騎士沒聽清：「大人，您說什麼？」
　　「不，沒什麼，」高文擺了擺手，同時眼角的餘光注意到琥珀不知什麼時候溜溜躂達地跑到了那圓環的旁邊，而且正用她那把寶貝疙瘩小匕首戳著圓環表面的紫黑色晶體，他頓時叫起來，「哎！你幹嘛呢！這東西不能……」
　　「放心我不偷！」琥珀立刻瞪眼看了高文一眼，大聲撇清了自己職業病發作的嫌疑，「我就是感覺這水晶殘留的力量波動有點……熟悉。」
　　「你熟悉？」高文吃了一驚，「你見過這種水晶？」
　　琥珀彷彿專家學者一般打量著那些鑲嵌在圓環上的晶體，並用空閒著的左手摸了摸光滑的下巴：「根據我多年作案經驗……」
　　高文：「……啥？」
　　「咳咳，工作經驗，工作經驗，」琥珀自己也反應過來，趕緊改口，可惜現場所有人都已經聽見，她也就厚著臉皮繼續往下說了，「根據我的經驗，這種水晶應該是很少見的暗影親和晶體——所有元素水晶中最貴的一種。而且說實話，純度也高的嚇人，像這麼高純度的暗影水晶現在已經很少見了。」
　　「暗影？」高文眨眨眼，他知道元素水晶的存在，這種特殊的魔法結晶是普通魔力水晶在高元素濃度的環境中接受長期侵蝕、改造而生成，由於自然界中的暗影環境稀少，能長時間維持暗影環境並且濃度達到標準的地方就更是少見，因此暗影傾向的元素水晶是最為昂貴稀有的，高文·塞西爾當年雖然號稱是個博學家，但主要技能點都在草藥學、荒野求生、領地建設以及砍怪方面，對魔力水晶研究不多，但琥珀作為一個連開國大公的墳都敢撬，並且本身就暗影親和喪心病狂的掛比，她見過這種水晶並不奇怪。
　　「會不會跟暗影界有關？」高文猜測著問道。
　　琥珀一拍胸口：「那我進去看看情況先！」
　　「你等會，」高文在對方進入暗影界之前一把抓住了她的胳膊，「帶著我一起進去。」
　　琥珀愣了愣，突然想起上次在遺跡實驗室進入暗影界時直面神明血肉的恐怖經歷，頓時冒出一層冷汗，趕緊抓住了高文的胳膊：「那你等會可得走在前面啊！」
　　高文哭笑不得地看了這個突然慫起來的半精靈一眼，擺擺手：「走吧走吧。」
　　琥珀深吸口氣，平復下心情，隨後發動了自己暗影親和的天賦能力。
　　熟悉的恍惚感再次襲來，高文感覺眼前的景象開始晃動，然而就在他隱隱約約要見到暗影界的景色時，身旁的琥珀突然「哎呀」一聲，緊接著兩人就齊齊地「跌出」了臨界狀態。
　　琥珀暈暈乎乎地揉著腦殼，半晌才反應過來：「好像……被彈出來了？」


第0206章 暗影界大空洞
　　從暗影界的臨界狀態彈出來之後，琥珀又不信邪地嘗試了幾次，但每一次都毫無變化地剛剛進入臨界狀態便會跌回到現世界中。
　　嘗試到第四次的時候她就實在暈的受不了了。
　　高文也被這情況弄的一陣發蒙（當然也可能是被這好幾次臨界切換弄的真有點蒙），下意識就開口問道：「怎麼回事？你外掛到期了？」
　　「外掛？什麼是外掛？」琥珀沒聽懂高文在說什麼，但看對方表情就猜到多半不是什麼誇獎，於是氣惱地一撇嘴，「肯定是這地方環境有問題！你等會，我嗑半斤暗影藥劑再來——我就不信連我的暗影親和……」
　　「停停停，你別上頭，冷靜下來分析分析情況，」高文擺手阻止了這個半精靈的作死舉動，「仔細感應一下這裡的暗影環境，再試試普通的暗影步或者潛行技巧管不管用。」
　　琥珀在高文提醒下冷靜下來，她吸了口氣，身影在空氣中漸漸變淡。
　　幾次測試之後，她解除了自己的暗影狀態：「常規的暗影步和潛行技巧都沒問題，包括暗影迷霧之類的技能也可以順利使用，似乎只有在進入暗影界的時候會受到……一種像是干擾的影響，瞬間就會被彈出來。」
　　「暗影界……所以問題是出在『另一側』麼……」高文一邊說著一邊若有所思地看向了房間中央那個疑似魔法門的圓環裝置，緊接著眉頭一皺計上心來，「暗影界不是相當於現世界的某種映射麼，你試著在這個房間外面進入暗影界，然後從『另一側』過來看看情況。」
　　「我試試看！」琥珀答應了一聲，並拽著高文往門外走，「你過來給我護眼……」
　　這貨是把自己當成了護眼彈幕一樣的東西麼？專門用來擋住古神的臉……
　　高文無奈地跟在琥珀身後，當離開圓形房間一段距離之後，兩人果然順利進入了暗影界。
　　看著眼前浮現出熟悉的黑白視界，看著琥珀的身姿切換成了那種在暗影界中獨有的、彷彿某種元素女妖般的形態，高文頓時鬆了口氣：「嚇我一跳，我還以為你外掛真到期了呢……」
　　「你這人說話真是怪，都聽不懂的。」琥珀嘀咕了一句，便抓著高文的胳膊向暗影界中的圓形大廳走去。
　　他們跨過了那扇古老的門扉，然而在跨過大門之後，他們所看到的只不過是個平平無奇的圓形大廳而已。
　　沒有神明的血肉，沒有隱藏起來的研究設施，甚至沒有多餘的門窗和通道，這裡什麼都沒有。
　　琥珀好奇地打量著四周：「奇怪……就是個普通大廳啊，為什麼會有干擾呢……而且這干擾還這麼搞笑，只要稍微繞個路就能進來了……」
　　然而高文在掃視了一圈周圍環境之後卻立刻察覺到違和之處：「不對，我們恐怕並沒能繞過去。」
　　他抬起手，指著大廳中央：「那個圓環裝置沒了，地上有殘留的撕裂痕跡。」
　　在現世界的大廳中，最醒目的便是房間中央的圓環裝置，然而在這裡，那高達三四米的圓環卻消失不見，取而代之的是地面的一片破碎痕跡，以及被整體挖掉的一大塊地板——那裡毫無疑問曾經是有東西的。
　　「除了之前遇上神明血肉的那個實驗室，暗影界和現世界基本上都保持著一一對應的映射狀態，而且根據這裡地面上殘留的痕跡，也能判斷這裡本應該有個對應的圓環才對，但現在卻沒了，」高文皺著眉，來到那片被挖掉的地板旁，「看這裡的尺寸，跟圓環的基座是對應的。」
　　「有人跑到暗影界，把這一側的大門給偷了？」琥珀思路精奇，「這手法可以啊……」
　　「沒有人會吃飽撐的偷走一扇魔法門，」高文瞥了琥珀一眼，「我認為是某種力量撕裂了這裡，把本該位於此處的事物給『轉移』到了別的地方。咱們從現世界的圓形大廳進入暗影界應該就會來到對應的圓環旁邊，而從房間外面的走廊進入暗影界，則只能看到這個空蕩蕩的『裡大廳』，這是某種錯位映射……」
　　琥珀也不知道高文是怎麼聯想到這些的，但想了想自己的思路為零，也就順著高文的思路走下去：「所以那種『干擾』力量是幹什麼的？」
　　高文皺起眉，任憑自己的思緒發散開來：「或許是為了阻止未經授權的人繞過『魔法門』而抵達某個地方吧……只能通過正確配對的『魔法門』才能抵達正確的位置，除此之外要麼無法進入暗影界，要麼只能進入這個空無一物的大廳，當年的剛鐸魔導師們經常用這種方式來給重要的寶庫加密。」
　　「也就是說，如果咱們想搞明白這裡正確的對應位置到底在什麼地方，唯一的辦法就是修復現世界的那個圓環嘍？」琥珀挑了挑眉毛，「那這就觸及到我的知識盲區了……」
　　「不只是你的知識盲區，領地上恐怕沒人能解讀如此複雜的古代魔法裝置。」高文遺憾地搖了搖頭，「外面」的那個圓環可不是個單純的魔法陣，而是混合了魔法陣、古代合成材料、剛鐸魔法門技術在內的複雜魔力裝置，這種級別的玩意兒，依靠領地上現在的施法者水平恐怕根本應付不來。
　　琥珀吐了吐舌頭，覺得自己在這方面真是愛莫能助，隨後溜溜躂達地在圓形大廳裡隨意亂逛起來。
　　她東瞅瞅西看看，時不時抽出自己的小匕首去劃拉劃拉牆上或者地上的符文，但在繞到大廳對面的時候，她突然停了下來。
　　她注意到這裡的弧形牆面上有一道黑漆漆的裂縫——裂縫並不是很寬，但卻分支出許多裂隙，密密麻麻的龜裂紋甚至佈滿了視線中的整片牆面。
　　她好奇地伸出手指，在那道裂縫上撫摸了一下。
　　高文正在檢查大廳地面上殘留的符文痕跡，突然間聽到了一陣連續不斷的開裂聲響從不遠處傳來，他驚愕地抬頭看去，眼前發生的景象讓他大吃一驚：
　　只見大廳遠離入口的一側正在飛快瓦解、崩塌，原本渾然一體的弧形牆面已經覆蓋上了大片大片的黑色裂紋，堅固的古代混凝土正在一塊塊地掉落下去，就好像大廳外面有一片無盡深淵正在吞噬這座建築一般！
　　而站在牆壁前的琥珀就好像是被這一幕嚇到，她腳下的地面已經微微開裂，她自己卻渾然不覺地站在原地，一動不動！
　　「小心！」
　　在千鈞一髮之際，高文大喊著衝了上去，一把將呆愣中的琥珀拽了回來，兩人一直撤到大廳入口才停下腳步，而琥珀也直到此刻才驚呼出聲：「媽呀牆被我一指頭戳塌啦！」
　　高文緊緊地抓著琥珀的胳膊，關注著大廳崩塌的情況，他已經做好了隨時撤離的準備，但很快他就發現那崩塌僅僅蔓延到大廳四分之一的位置便停了下來——雖然聲勢浩大，但它結束的卻異常迅速。
　　然而那牆壁和頂棚崩塌之後的景象卻讓他皺緊眉頭，詭異離奇之感湧上心間。
　　那外面是一片漆黑，彷彿世界消失、宇宙寂滅般的漆黑。
　　「那是……什麼啊……」琥珀緊張的聲音都變了調，而更讓她緊張的是，她眼睜睜看著高文走向了那片崩塌的地方，「喂！你小心點！」
　　高文確實很小心，他小心翼翼地來到了大廳崩塌的邊界，並眺望著牆外面的那片空間。
　　在牆壁背後，本應該是黑暗山脈深沉厚重的岩石和土壤層，然而高文視線中卻只有一片黑暗和虛無，徹徹底底的漆黑充斥著他的視線，就好像世間萬物在那道界限之外戛然而止一般。
　　但他瞇起眼睛，仔細觀察，終於從那黑暗中看到了一些極為遙遠、極為模糊的事物。
　　他看到在黑暗空間極遠處的盡頭有彷彿「對岸陸地」般的起伏輪廓，在上方極遠處則可以看到一線微微的亮光，那就宛若天光，而且即便是在虛無的黑暗裡面，他也能依稀分辨出一些漂浮的事物，那似乎是失去重力、在半空中浮動翻滾的巨石和島嶼。
　　高文終於意識到眼前的黑暗是怎麼回事了：這並不是什麼世界萬物的盡頭，而是一個空前巨大的「空洞」。
　　這個空洞的規模是如此之大，以至於超過了人眼能接受光芒的極限，所以才給人以「萬物消失」的錯覺，但暗影界特殊的「光照環境」又決定了這裡不會有絕對的漆黑，所以高文才能依稀辨認出空洞裡的事物。
　　他隨手摸出一塊魔晶石，注入魔力以激活這顆水晶，隨後將它用力扔向遠處。
　　發出明亮光芒的水晶脫手之後便朝著前方飛去，它原本可以照亮一間寬廣的房間，但在進入那個大空洞之後卻立刻化為了一點不起眼的亮光——由於周圍缺乏反射的表面，它的光芒顯得渺小到不值一提。
　　這證實了高文的猜想。
　　「這是……洞穴麼？」琥珀也大著膽子跟了過來，她驚愕地看著眼前的景象，並注意到了上方極遠處的那一線天光，「上面似乎直接通往地表？這個空洞……到底是有多大啊！？」
　　「大小先不說，拜倫騎士在黑暗山脈裡面鑽了這麼長時間，他探索過的走廊就包括咱們眼前這個空洞所對應的區域——也就是說，現實世界的黑暗山脈裡是絕對沒有這個空洞的，」高文帶著震撼說道，「這個空洞僅限於暗影界……如果這不是自然形成的，那便只可能是某種超乎凡人想像的力量所為……」
　　琥珀這時候終於反應過來：「所以我之前沒辦法進入暗影界，並不是因為什麼魔法門的干擾，而是因為這一區域……跟現世界並不對應，這裡的錯位過於嚴重？」
　　「……我不知道，」高文坦然承認了自己此刻也是一頭霧水，「我只知道咱們恐怕解不開這裡的謎團……除非能修好外面的那個圓環裝置，否則誰也不可能搞明白古代的剛鐸魔導師們到底在這裡做了些什麼。」
　　琥珀搓了搓開始起雞皮疙瘩的胳膊：「噫……反正我是在這兒呆不下去了，這地方太詭異，我覺得咱們還是趕緊離開才是正道。」
　　高文呼了口氣：「我這次倒是相當同意你的看法。」


第0207章 高文家的晚餐時間
　　在返回現世界之後，高文和琥珀的臉色都有點不太好看。
　　在外等候良久的拜倫騎士第一時間走了過來：「大人，您沒事吧？」
　　「看到了大自然的鬼斧神工，」高文呼了口氣，將那種因直面大空洞而造成的心理不適感慢慢排解出去，同時無奈地搖了搖頭，「但願那是大自然的鬼斧神工吧。」
　　拜倫騎士一臉懵逼，饒是老油條的經驗此刻也推斷不出高文到底在暗影界看到了什麼，但他很聰明地沒有多問——既然高文沒有主動說，那就說明這個消息是現階段沒法公開的，現場還有很多普通士兵，他決定不過多打聽。
　　平復了一下心情之後，高文看向拜倫：「除了這個新區域之外，還有更多的探索報告麼？」
　　「是的，我們最近一段時間進展順利，有很多發現，」拜倫騎士點點頭，立刻開始簡單匯報自己目前所積累的情報，「我們現在所處的位置應該是這片遺跡群的最底層，如果沒有更多的坡道或階梯出現，那麼這間大廳應該就是整個設施的『基底』部分了。至此，整個遺跡可以被大體分為上中下三層，中層區連接著我們最初發現的入口大廳，房間空曠，走廊結構筆直對稱，應該是當初主要的人員活動區域；上層區通向黑暗山脈的山頂鋒線，區域內有很多隱藏的通風孔道以及應該是緊急通道的出入口，只不過大部分出入口已經因山體風化坍塌而堵死，暫時還無法清理出來；下層區則是我們目前所處的位置，它是三個區域中最小，結構卻最複雜的地方，有大量堆滿了廢棄設備的房間和用途不明的夾層，還有我們所發現的這座大廳。這三個區域依靠位於設施中心的『大坡道』以及分佈在各處的豎井、窄階梯連接。另外，在每個區域內部還有一些高低不等的樓層，樓層的結構圖我已經仔細繪製下來了。」
　　拜倫騎士頓了一下，繼續說道：「我們下一階段準備探索中層區的南部和東部，這兩個地方我們分別發現了額外的連接通道，通道有雜物堆積，但本身並沒有坍塌跡象，待人手到位之後，我們就要清除路障展開進一步探索了。我懷疑這片古代遺跡中未發現的區域仍然很大。」
　　高文皺著眉，在腦海中勾勒出這片遺跡和黑暗山脈整體走勢的對比圖，慢慢說道：「南部區域……如果整個中層都是對稱建築的話，那麼南部有可能會通往黑暗山脈的南麓，你在這個過程中要特別小心，一旦發現建築物穿過了山體，就立即暫時封鎖通道前來匯報，絕不能隨意進入山脈南邊的黑森林。至於東部……」
　　琥珀在旁邊發動自己那有限的大陸地理常識，突然冒出一句：「該不會通往提豐帝國了吧？」
　　拜倫騎士立刻一驚：「這可能麼？」
　　「沒什麼不可能的，」高文卻對此頗為淡然，「我們所處的區域本身就在安蘇東南角，黑暗山脈又一直延伸到提豐境內，假如這座古代設施真的是挖空山脈建造而成……那它的末端進入提豐境內也是有可能的。畢竟在一千年前的星火年代……可沒有什麼安蘇和提豐的邊境之說。」
　　說到這，他看著拜倫騎士的眼睛，表情格外嚴肅：「如果真是那樣，那你更要小心，明白麼？」
　　拜倫騎士多少也是個騎士——哪怕半路出家那也是有點軍事常識的，他立刻就意識到了假如這山中遺跡真的有一條通道可以通往提豐境內會意味著什麼，於是唰地一下站直：「是！我明白！」
　　等安排完正事之後，高文決定先行返回領地，但在離開之前，他拍著拜倫騎士的肩膀提醒了一句：「你在山中的探索工作是很重要，但該有的假期還是要有的，這次收工之後，回家多休息幾天吧。」
　　拜倫騎士嘿嘿地笑起來：「其實我還好，當年當傭兵的時候成天鑽各種遺跡廢墟，有時候鑽到地宮裡面一待半個月的事都有……」
　　「但你以前當傭兵的時候可沒個女兒，」高文看了他一眼，「豌豆挺想你的。」
　　拜倫嘿嘿的表情頓時僵住，取而代之的是一點尷尬：「哦……哦……那我回去多陪陪她。」
　　高文與琥珀返回了領主府，而經過這一整日忙碌，等他們回到家的時候已經是夕陽西下，臨近晚餐時分了。
　　領主府中目前除了兩個臨時招來的僕役之外便只有貝蒂一個女僕，小姑娘負責著所有人的伙食和一部分雜務，雖然高文這一家子哪怕算上個蹭吃蹭喝的琥珀和新搬進來的海妖提爾也就五個人，而且高文本人還作風簡樸，每天的飯食也都簡單，但再加上僕役的食物和日常的雜活，那可就是不小的負擔了。
　　看著小姑娘在餐廳裡一陣風般跑來跑去地擺放餐盤、分配麵包，高文便忍不住拉著琥珀上前幫忙，他一邊幫著擺盤子一邊跟貝蒂提了一句：「每天忙得過來麼？」
　　「忙得過來呀！」小女僕拎著裝葡萄酒的大瓶子脆生脆氣地答道，「啊，老爺您別自己擺盤子啊！」
　　「閒著也是閒著，」高文並不適應那種自己往桌子旁一坐然後身後站一溜僕人行注目禮的生活，事實上哪怕身邊有一個人在那專門伺候他吃飯他都會感覺消化不良，所以他總是在努力改變一下這種風氣，只可惜目前看來壓根沒有效果，小女僕看著他搶走了自己擺盤子的工作，眼瞅著都快急哭了，他便只好把手裡的盤子放下，「你要忙不過來就跟我說一聲，這房子可比以前的帳篷大多了，照料起來難免會缺人手。」
　　高文並不打算像這個時代的主流貴族們一樣在宅邸裡安置幾十甚至幾百個僕人，甚至連種花養狗都每個崗位安排倆人那麼奢侈墮落，但他也承認這麼一座大宅子需要更多人手來照料，必要的工作崗位安排必要的人員那還是應該的。貝蒂是個勤快的小姑娘，但她也沒三頭六臂的本事，沉重的家務全壓在她一個人身上可不合適。
　　貝蒂倒是沒想這麼多，她原本只是個廚房裡幫工的低級女僕，壓根沒想過假如領主身邊只有自己一個女僕了該怎麼辦，這時候聽到高文的話，她也就愣愣地在那呼呼點頭——完全不知道這個點頭是什麼意思。
　　又過了一會，忙於處理人事調動事務的赫蒂和沉迷符文不可自拔的瑞貝卡也終於回到了家中，而等她們走進餐廳的時候琥珀已經用各種餐前點心和奶酪把自己填到七分飽了……
　　高文估摸著假如再晚開飯一會，琥珀能把桌子上的芥末混著黃油吃乾淨……這半精靈上輩子怕不是齁死的？
　　在家族成員落座的時候，高文便提起了自己和琥珀在暗影界中的發現。
　　「您說您在暗影界發現了一種『大空洞』？」聽到高文的描述，赫蒂表現出了極大的驚訝，「而且那個大空洞和現世界的黑暗山脈地形對應不上？」
　　「沒錯，那個空洞的規模恐怕能把目前咱們的整個鎮子塞進去，而且它很高，上方甚至突破了黑暗山脈的頂峰，以至於可以看到部分天空，空洞內部光線異常暗淡，黑暗的令人不安，」高文詳細描述著空洞裡的情況，「空洞內部有某種非自然的現象，我看到有巨大的石塊在黑暗中漂浮，就好像失去了重力似的。」
　　「我聽您和琥珀描述過，暗影界是和現世界映射對應的，而且除了黑白化和荒蕪化之外，並沒有物理規則上的顯著區別……」赫蒂皺起眉，「那個大空洞難道意味著某種我們還未知的『暗影界法則』？」
　　「我更擔心那是某種外力導致，有某個超出人類想像的力量在暗影界活動過，並『挖』掉了一大塊暗影界物質，還改變了那一範圍內的物理規則，」高文不無擔憂，「更讓人在意的是……一千年前的剛鐸魔導師們顯然意識到了這個大空洞的存在，他們在山中遺跡的底層設置了一個類似魔法門的裝置，這個魔法門的另一側應該就鏈接著大空洞或者與大空洞有關的某個地方。可惜那個魔法門已經沒法啟動了。」
　　赫蒂低頭思索著，而瑞貝卡則一邊跟自己麵包片上怎麼都塗抹不勻的黃油較勁一邊隨口說了一句：「那您之前提起的要把部分領地設施搬到山裡的計劃還進行麼？」
　　高文頗有點膽戰心驚地看著瑞貝卡揮舞黃油刀的動作——她那氣勢簡直就好像麵包片殺了她全家似的：「你動作小點，抹個黃油有必要那麼大身段麼。」
　　隨後他才回答鐵頭娃的問題：「搬遷工作還是要繼續，最起碼製造手雷和各種爆破物的車間得從領地裡遷移出去，然後還有軍工廠的生產線——這些東西一直挨著居民區可不行。話說鋪設魔網的工匠隊伍培養的怎麼樣了？」
　　「都學的挺好的，我一說魔網技師的待遇比普通建築工人高一倍，他們勁頭可大啦，再加上那些工匠認字識數水平都不錯，他們裡面最優秀的幾個甚至已經學會了自己根據鋪設環境和圖紙教程來安排蜂巢單元的接駁方式，連接成功率就跟一二級的符文師一樣，現在不用我指導，他們自己也能獨立完成任務。」
　　高文滿意地點點頭：「很好，把最優秀的小組派到山中遺跡裡，以入口大廳為起點開始鋪設蜂巢魔網，重新構建設施裡的魔力供應，為後續的機械入場做準備。」
　　旁邊的赫蒂聽到之後由衷感歎：「說實話，誰能想到沒有施法能力，甚至連感應魔力的能力都沒有的普通人，竟然可以用這種方式來控制魔力……魔網和魔能引擎、熱能射線槍、瑞貝卡水晶，這些東西目前都已經做到了完全脫離法師或只需法師的少數指導，就可以由普通工匠完成生產的地步……」
　　「現在他們還只是停留在照著圖紙去做保證不出錯的階段，這只是『模仿』，」高文笑了笑，「而等到詹妮主導的符文研究院取得第一階段成果，學院裡的第一批符文專業新生畢業，你就會看到普通人在魔法領域的『創造』了……」
　　赫蒂無法想像那會是怎樣的局面，事實上，就連瑞貝卡都無法想像。
　　但高文卻能隱約勾勒出那個新的時代——那是一個即便沒有施法者，即便沒有魔力天賦，普通人也能依靠頭腦與計算，依靠嚴謹的科學分析法與數學工具來掌控魔法，甚至發展創造出各種魔法技術的時代。
　　這時候正埋頭於吃東西的琥珀突然抬起頭來，插了句嘴：「不過話說回來……那個海妖呢？」


第0208章 海妖的知識
　　琥珀這麼一提醒，高文也好奇起來，他看向旁邊的貝蒂：「你沒有叫提爾過來吃飯麼？」
　　貝蒂眨眨眼：「叫了呀，但提爾小姐說她想再睡會……」
　　「以她那近乎冬眠的作息方式，再睡會說不定就到明天飯點了，」高文嘴角忍不住一抖，他本來還想趁著這難得的閒暇時間去找那個來自外界的海妖瞭解一下「外面世界」的情況，卻沒想到對方竟然一整個白天直到現在還在睡覺，「再去叫她一下，如果還不來，我就親自去叫她——防止睡死過去了。」
　　「哦。」貝蒂站起身，準備去叫海妖小姐過來吃飯，但她剛站起來就聽到了那位海妖懶洋洋的聲音從餐廳門口傳來：「我來了，我來了……哈欠……我就多睡了一會，至於睡死過去麼……」
　　「一天睡幾乎二十個小時，換誰都得擔心你睡死過去好麼，難道你們海妖的作息都是這樣的？」高文隨口說著，扭頭看向餐廳大門的方向，結果正看到那位海妖小姐晃晃悠悠地推開大門「走」了進來——他一眼就看到提爾下半身沒有化為人形，而是一條長長的蛇尾巴，顯然對於這位深水生物而言，這海蛇一般的肢體要遠比人類的雙腿好用多了。
　　不過下一瞬間高文的表情就變得驚愕而僵硬：他看到提爾用蛇尾驅動著身體進入了餐廳，但卻不是像蛇那樣蜿蜒滑動，體態優雅地進來，而是一拱一拱地拱進來的——尾巴中端高高隆起，然後使勁往前一拱那樣……
　　雖然提爾已經在這裡住了幾天，但她一來很少離開房間，二來之前幾次是在用腿走路或者用魚尾巴蹦著走路，這還是高文第一次看到對方用海蛇形態移動的模樣，怎麼說呢……感覺多少有點蠢啊……
　　「怎麼了？」提爾注意到高文的表情，立刻叉著腰，「我尾巴不好看麼？」
　　「你們海妖在陸地上……原來是這麼行動的麼？」瑞貝卡也發出了驚訝的聲音，看來感覺到意外的不止高文一個人，她還用手擺動著模擬出蛇類爬行的動作，「難道不是像這樣走的？」
　　提爾扭頭看了自己的尾巴一眼，晃晃尾巴尖：「啊，別的海妖都是像你說的那樣走的，不過我小時候第一次變出尾巴時正好旁邊有個海毛蟲，當時就給學歪了——這輩子沒糾正過來……」
　　高文：「……你以後盡量還是適應著用腿走路吧，畢竟在人類的世界大家都是用腿的，你這樣沒法出門。」
　　他潛台詞沒好意思說出來：主要是這麼個美女蛇一拱一拱地往前走路畫面實在太蠢，簡直丟人到了可以抬入丟廟接受永世供奉的程度，領地上的各族之恥職業之恥已經夠多了，再多個丟人項目他很擔心未來整個塞西爾領的人均面子水平……
　　提爾倒是想不到如此多的深層因素，她認為高文說的很有道理，但她想到了更高明的解決辦法：「這樣，你下次當眾把我的腿打折，今後我出門就直接讓人抬著了，或者乾脆不出門……」
　　「就為了不用直立行走你至於這樣麼！」高文對這個海妖目瞪口呆，「你們海妖都這樣？」
　　「不都這樣啊，」提爾費勁地爬到餐桌旁邊，把椅子一把推開，隨後穩穩當當地把尾巴盤成一坨，並用尾巴尖捲起一把叉子擺弄面前的餐盤，「只不過我比較懶而已……哦，你們陸地上的食物種類還挺多的，又換樣子了？」
　　「希望這些陸地上的食物能合你的胃口，」赫蒂微笑著說道——雖然在看到提爾蛇尾巴的用法時她笑容稍微扭曲了那麼一下，「其實我們這裡的食物已經算是簡樸了，這片領地正在發展中，很多東西都……」
　　「無所謂，」提爾擺了擺尾巴，「我吃不出來，海妖基本上沒有味覺的。」
　　「你們沒有味覺？」高文驚訝地問道，「那你們平常吃東西……就是直接吞下去就可以了？」
　　對於人類而言，沒有味覺顯然是一種極大的缺憾，這意味著人生最大的享受之一——美食從此遠離了生活，但海妖提爾顯然對此並不在意，她用叉子戳了戳眼前的燉土豆，再塞進嘴裡嚼嚼吞掉：「雖然沒有味覺，但我們能體會到比較細微的口感。而且我們海妖本質上更為接近一種元素生物，我們是水元素的聚合體，『進食』對我們而言並非維持生存的必要條件，而更像是一種……娛樂活動。事實上很多海妖平常都是不吃東西的，頂多在海裡抓到不認識的魚蝦的時候會咬幾口試試硬度……」
　　「真是有趣，」高文表現出對海妖日常生活極感興趣的樣子（事實上他也確實挺感興趣的），「那你們平常在海裡都是怎麼生活的？你們也建立城市，需要工作之類的麼？」
　　「城市？我們的城市能嚇你們這些陸地人一大跳！」提爾瞥了高文一眼，彷彿這是個很可笑的問題，「我們的城市比你們最大的城市還要巨大，還要先進，還要堅固，我們的城市想當年那可是能飛的！」
　　「能夠飛行的城市？」赫蒂頓時瞪大了眼睛，難掩好奇地問道，「難道是像精靈的群星聖殿一樣，是一座魔法浮空城？啊等等，你知道精靈的群星聖殿麼？」
　　「我沒見過，但我的姐妹們有人見過，飄在你們這塊大陸南邊的海峽上空嘛，群星聖殿，有個天知道哪個年代流傳下來的浮空核心，還有一個壓根關不上的廣播系統，那些名叫白銀精靈的長耳朵生物好像還對他們的浮空城很自豪。我們有一些姐妹曾經好奇地上去看過，想跟精靈學習一下他們掙脫重力的技術，結果卻發現那幫長耳朵生物其實都只會用，不會造也不會修，所謂的浮空核心十有八九是他們從不知什麼地方偷回來的……嘖嘖。」
　　提爾用相當不屑一顧的語氣評價著白銀帝國最引以為傲的浮空城，而她這些隨口說出來的話語卻在高文心中掀起了層層的波瀾。
　　提爾的語氣不像是假的，她這幾天所表露出來的性格也不像是很會說謊騙人的類型（當然，高文不敢肯定自己能在幾天內看透一個人，而且還是異種族人的品性，他只能以目前觀察到的情報來做判斷），那麼從她的幾句話裡，高文便可以判斷出海妖有著極其先進的技術——否則她們不可能對目前大陸上魔法技術最先進的白銀帝國做出這樣的評價！
　　現在也可以確定，曾經確實有少數海妖造訪過陸地，造訪過精靈的國度，她們進行過觀察和評估，並深入瞭解了群星聖殿的技術本質，而她們這麼做……原本是想要學習精靈的反重力技術？
　　海妖自己的反重力技術難道出了問題？
　　提爾剛才好像提起過，海妖的城市是「想當年」可以飛的，也就是說，現在壞掉了？不能飛了？
　　她們也發生了技術斷代？
　　而海妖對精靈的觀察評估顯然是令她們失望的，她們發現精靈的反重力技術甚至還不如自己，當代白銀精靈根本沒有再造一個群星聖殿的能力……
　　高文對白銀精靈還是有一些瞭解的，畢竟當年的高文·塞西爾是人類最偉大的開拓英雄之一，和大陸上各個種族勢力都有交流，在繼承來的記憶中，高文確實知道白銀精靈將自己的群星聖殿稱作「失落的先祖遺產」，他們的空中聖地中有很多連他們自己都不太清楚的技術……
　　白銀精靈應該也存在技術斷代。
　　恐怕，這個世界上所有種族都存在技術斷代。
　　或許是因為魔潮……
　　想到這裡，他決定旁敲側擊地詢問一下海妖對魔潮和技術斷代的瞭解：「對了，你們知道陸地上七百年前發生過的一次大災難麼？」
　　「七百年前的大災難？」提爾想了想，「啊，我大概知道一點，聽那些喜歡亂跑的姐妹提起過，七百年前你們這邊好像炸了個什麼東西，然後人類社會天翻地覆的。」
　　「我們將其稱作『魔潮』，」赫蒂點點頭，嚴肅地說道，「那是這片大陸的災難，很多人……」
　　提爾突然打斷了赫蒂：「等會，你們管那叫什麼？」
　　「魔潮，或者魔法潮汐，」赫蒂不明所以，但還是解釋道，「就是大自然中的魔力突然失去秩序，混亂的魔法能量大規模侵蝕現世界，形成各種各樣的致命環境並破壞掉物質世界的穩定結構，導致怪物和致死環境四處蔓延……」
　　「Na'Salu'Fala。」提爾突然說了一個詞，這個詞彙顯然不是人類語言，它借由海妖的某種特殊發聲機制而發出，帶著奇特的、彷彿共鳴般的音調和悅耳的韻律感，它甚至引發了些微的魔力共鳴，讓餐廳中響起了一陣虛幻縹緲的海浪聲。
　　琥珀困惑地眨眨眼：「啊？什麼意思？」
　　「魔潮，我們的語言裡的『魔潮』，」提爾聳聳肩，「你們對『魔潮』的解釋聽起來挺像那麼回事，看樣子你們確實經歷了某種類似的現象，但說實話……根據我們的觀察，你們那是哪門子魔潮嘛，連個微風細浪都算不上好麼？」
　　赫蒂與瑞貝卡等人都有點發愣，似乎不太明白提爾的意思，而高文卻感覺腦海中卡擦一聲巨響：他所知所想的，要比在場任何人都多得多。
　　而提爾的聲音則繼續幽幽響起：「真正的魔潮……可是會重新塑造整個世界的。」


第0209章 海妖們平常都幹啥
　　這是高文第一次在海妖提爾臉上看到這種肅穆、沉重的表情，他原先以為這種表情永遠不會出現在這只看起來好像永遠睡不醒的深海鹹水魚臉上，但事實證明，對方的慵懶仍然是有限度的。
　　而她以這種表情說出來的話，自然不像是在開玩笑，赫蒂立刻就追問下去：「你說重塑世界……是什麼意思？」
　　「字面意思嘍，」提爾聳聳肩（以及尾巴尖），「所有物質的性質都會發生變化，有的變化細微，幾乎不會被人類察覺，也不會影響性質，有的則天翻地覆，甚至會從石頭變成魔法礦物；自然界中的魔力環境也會發生變化，原本魔法力量充盈的區域可能成為魔力枯竭區，原本元素稀薄的地方則可能成為新的元素界大門，生物會大規模滅絕以及變異，新的物種也會在短時間內形成，而絕大部分文明造物都將在這天翻地覆的變化中煙消雲散。」
　　「……你這是嚇唬人吧，」琥珀愣愣地聽著這個海妖把話說完，對方話語中的每個單詞她都明白是什麼意思，但聯繫起來之後的含義卻讓人難以置信，她怔了半晌，終於忍不住搖著頭，「你這說法跟那些天天宣傳世界末日的邪教徒幾乎沒啥差別啊。」
　　提爾輕輕哼了一聲：「有區別，他們只知道末日將要降臨，但海妖知道末日如何降臨。」
　　高文靜靜地看著提爾的眼睛：「你們經歷過真正的魔潮？」
　　「你們應該知道吧，海妖是一種遠比陸地種族古老的智慧生物，在你們的文明學會引火之前，我們就在這個世界上生存很多年了，」提爾繼續用尾巴尖捲著叉子戳著眼前的麵包和土豆，一邊用很自然的語氣說道，「我們當然見過一些你們沒見過的東西。」
　　高文繼續問道：「如果魔潮真如你描述的那樣，你們是怎麼從真正的魔潮中倖存下來的？」
　　瑞貝卡停下手中滅麵包片滿門的工作，抬頭驚訝地看著高文：「祖先大人，您還真的相信這些說法啊？」
　　高文擺擺手：「席間談資，討論一下也無妨。」
　　「沒錯，閒聊而已嘛，」提爾笑了起來，「魔潮確實很可怕，大部分凡人物種都抗不過去，只不過我們海妖有點特殊罷了，我們是……嗯，這應該與我們的元素生物本質有關。魔潮對現世界影響很大，但並不能改變元素領域的『本質』，而海妖的生命形式基於元素，我們的很多魔法力量也是元素驅動，因此我們安然存活至今，我們的文明也存續到今天。當然，影響還是有的……」
　　提爾說到這停了下來，似乎不打算在這個話題上繼續下去，只是低聲咕噥著：「每次都要從頭再來……」
　　赫蒂與瑞貝卡面面相覷，在她們聽來提爾所說的這些事情已經太過匪夷所思，有時候一件事聳人聽聞超過了一定程度反而便不會讓人有什麼實感了，但高文卻還在認認真真地接著提爾的話：「那這麼說，七百年前發生在這片大陸上的『魔潮』，只是一次『小波動』嘍？」
　　提爾隨口回答：「大概吧，畢竟我又沒親眼看見怎麼回事，都是根據你們的描述瞎猜的。」
　　「你們知道真正的魔潮多長時間來一次麼？距離下一次還有多久？」
　　「這我可沒法回答你，」提爾搖著頭，「我們確實認為魔潮會週期性發生，但這個『週期』很不穩定，偏差是以千年計算的，也就是說，哪怕今天就是理論上魔潮爆發的日子，它真正的爆發時間也可能是在未來一千年內的某一天，誰說的準吶。」
　　席間氣氛不知不覺已經沉悶下來，高文看了看已經許久沒有動過刀叉的赫蒂與瑞貝卡，他知道海妖小姐這番毫不遮掩的話已經給她們造成了不小壓力。
　　於是他笑著搖搖頭：「既然都是說不准的事，那我們就不用擔心了——別忘了咱們當初是為什麼決定在黑暗山脈這種地方建立開拓領的。」
　　「就把我說的當成個故事來聽吧，」提爾大概也注意到自己弄糟了氣氛（當然也有可能是單純懶得在這個話題上繼續下去），她搖搖頭，「以你們人類的平均壽命，壓根用不著擔心這種天知道要多少代人之後才會發生的事情，看開點，看開點。」
　　「咱們還是談點輕鬆的吧，」高文也順勢把話題轉移開來，「話說你們生活在深海，平常都做些什麼？」
　　「睡覺啊。」
　　高文：「……我是說除你之外的那些正常點的海妖——而且你也不能每天什麼都不干光睡覺吧？」
　　「那我們平常可幹的事情就太多了，修房子啊，養水母啊，舉行變形比賽什麼的，」提爾用尾巴尖掰著手指頭數著，數到最後突然高興起來，「不過最有意思的事情還是挖魷魚！」
　　高文聽的一臉懵逼：「挖魷魚是什麼鬼？」
　　「就是挖大魷魚啊！我們那片的一種……」提爾皺了皺眉，努力找了個合適的詞彙，「可再生自然資源？」
　　隨後她擺擺尾巴：「反正就是一種看起來很像是大魷魚的東西，可能是某種古老生物的殘骸，特別特別巨大，鋪了整整一片海床呢，它的觸鬚可以自己生長復原，挖掉之後過一段時間就會自己長回來，而且大魷魚還會生長出小觸鬚來和海妖打招呼或者一起跳舞，特別有意思！我們隔三岔五就會去挖魷魚——啊對了，上次跟那幫瘋瘋癲癲的人類打仗就是因為他們在我們挖魷魚的海床上方建立了個烏煙瘴氣的祭壇，而且還一直對海底施法攪啊攪的，把我們的礦場都給弄亂了，我們派人去跟他們交涉也沒用，最後才打起來的。」
　　這次就連琥珀貝蒂瑞貝卡她們都是一臉懵逼，平心而論，以正常人類的三觀，那是真的沒法理解這個海妖在描述的到底是個什麼玩意兒啊！
　　「某個巨大生物的屍體？明明已經死了還會不斷再生？」瑞貝卡一愣一愣的，「那……可以給多少人吃啊！」
　　這姑娘不愧是落魄子爵出身，這思路就是正確，其實高文在聽到那些描述的時候第一想到的也是吃，只不過他比瑞貝卡的思路多個心眼，第一時間就意識到了一團不斷再生的血肉恐怕並不是什麼「安全口糧」——尤其那玩意兒還是來自詭異恐怖的深海之中，那底下誰知道有多少稀奇古怪的玩意兒？
　　事實上海妖這個種族在高文眼裡就已經算是「稀奇古怪的玩意兒」之一了……
　　就連琥珀也忍不住對海妖那神奇的日常生活產生了興趣，忍不住問道：「話說你們挖魷魚是幹什麼用的？真的是拿來吃麼？」
　　「額，其實主要是拿來給魔力反應爐當燃料，不過也可以吃……」提爾臉上的表情有點尷尬，「大魷魚的肉裡面有很濃縮的能量，口感也超好的。我們海妖不是沒什麼味覺麼？所以能量豐富而且口感好的東西就是我們的美食了。只不過一般情況下大魷魚要優先供應給反應爐那邊，我們平常就是偷吃一點……」
　　高文繼續目瞪口呆：可以拿來燒而且還能拿來吃，這到底是什麼鬼東西！？
　　話說這幫深海鹹水魚平常竟然還會偷吃自己家裡的燃料……這TM是偷喝汽油的熊孩子麼？
　　果然就和他想像的一樣，深海裡邊……竟是一些稀奇古怪的東西。
　　隨後出於好奇之心，高文又跟提爾追問了很多關於「大魷魚」的事情，後者的種種特徵也慢慢在眾人腦海中拼湊完整起來：
　　一種體型極為巨大的上古生物殘骸，一條觸鬚的長度就可能達到了數公里，彷彿小型山脈一般。
　　死在海床上無數年，但毫無腐爛跡象，甚至還會不斷重生——只不過每次剛重生出來一點，就會被海妖挖著燒掉（也有可能是吃掉了）。
　　大魷魚的觸鬚表面有時候會生長出小型的觸鬚，那些觸鬚會和海妖打招呼，或者和海妖一起跳舞，海妖對這些觸鬚的主要評價是有嚼勁。
　　大魷魚周圍生活的深海生物有較強的攻擊傾向，而且也都比較有嚼勁。
　　大魷魚偶爾會吸引一些遠海的生物過去，讓它們像是自殺一樣死在魷魚觸鬚附近——而這些來自其他海域的生物就沒什麼嚼勁了。
　　顯然，提爾對深海中很多東西的評價標準都是從「嚼勁」出發的——就不知道這是她自己的習慣還是海妖這個種族都這樣……
　　而在聽完提爾的這一大堆描述之後，高文腦海中則油然而生了一個疑惑：
　　這幫鹹魚……到底在海裡面挖到了個什麼東西？
　　她們怕不是挖了個古神出來？！
　　高文產生這個驚悚的念頭並非腦洞大開，而是提爾所描述的種種特徵實在讓他忍不住聯想到了自己在山中遺跡找到的那塊神明血肉——神已死，但血肉卻不腐不滅，而且還會影響其他生物的心智，這特徵實在太過特殊而鮮明，很難讓人不聯想到一起。
　　深海的「大魷魚」會不斷再生，高文找到的那塊神明血肉卻不會，這或許是因為剛鐸魔導師們製造的那個水晶立方體產生了某種鎮壓作用；
　　但「大魷魚」會影響很多生物的心智，為什麼卻沒有影響到海妖？這些海妖不但把「大魷魚」當成了燃料，甚至當成了食物……所以這幫鹹魚到底是什麼材料做的？


第0210章 魔潮中的出路
　　海妖是一個充滿謎團的種族，這不僅僅因為她們生活在遠離陸地的深海，與地表生物有著物理上的距離隔閡，更因為她們似乎有著與眾不同的思維方式和世界觀，這導致她們所描述的事物與你真正所認知的事物之間恐怕會有著天大的差別——比如當人類按照魔力等級、攻擊屬性來給深海中的怪物們劃分種類的時候，海妖們拿出來的卻是一個嚼勁排行榜，這TM就完全沒法交流了。
　　所以高文壓根不敢肯定海妖們在深海裡挖的「大魷魚」到底是個什麼玩意兒，他只能根據提爾所說的種種特徵將其大膽猜測為某種跟神明有關的事物，但具體是不是……那得等他親眼看過才知道。
　　可惜，現在還完全沒有前往深海的機會。
　　晚餐結束之後，提爾伸了個大大的懶腰，這個時刻準備著冬眠的深水生物似乎壓根沒有飯後百步走的概念，席間回答了高文一堆問題便已經讓她哈欠連天，海妖小姐把盤成一坨的尾巴解開，跟大家擺擺手說了聲要回去癱著，然後就一拱一拱地爬出了餐廳。
　　爬行姿勢果然還是那麼丟人……
　　貝蒂起身收拾餐具，瑞貝卡捧著一大堆符文基板和卷軸回自己房間接著演算，琥珀則剛吃飽喝足就滾進了暗影裡不知道幹啥去了，很快餐廳中便只剩下高文和赫蒂兩人。
　　高文看得出赫蒂有心事，便主動詢問：「在想什麼？」
　　「先祖，您相信那個海妖說的話麼？」
　　高文先反問了對方一句：「你的意思呢？」
　　「在傳說中，來自深海之物皆有蠱惑人心、誘人狂亂的特性，更有水手們傳言只要船隻離開近海，就會在無風的夜晚聽到海妖的歌聲，」赫蒂說著自己從書本上看來的知識，「那歌聲會引誘船隻進入漩渦和暗礁區域，甚至把人拖入到噩夢裡面，只留下空洞破爛的幽靈船在海面上漂流。」
　　「但你顯然不相信這些傳說，」高文笑著看了赫蒂一眼，「而且那些水手的迷信說法更是可笑——七百年了，有幾艘船真正去過遠海又活著回來的？那幫水手哪來的一大堆『親眼見聞』。」
　　赫蒂輕輕搖頭：「傳說確實荒誕不羈，但提爾說的事情也確實聳人聽聞，動搖人心。」
　　「你是指關於『真正的魔潮』那部分吧，」高文知道赫蒂的意思，「說實話，我寧願相信是真的。」
　　赫蒂皺了皺眉：「是因為最近在黑暗山脈發現的那些礦物？」
　　「霍姆原石是在魔潮中形成的——而我們無法確定的是，有什麼物質會在魔潮過程中消失，」高文靜靜地說道，「黑暗山脈中的變異是所有人親眼可見，而當年在剛鐸廢土中……我們也見到過無數被魔潮影響而改變性質的事物。大量新型魔導材料或許是一筆財富，但如果這種現象在全世界發生，那對凡人文明便是一場災難了，你能想像假如人類所熟知的那些通用魔導材料在一夕之間突然全部改變了性質甚至憑空消失會有什麼後果麼？」
　　「就連精靈的群星聖殿也會墜落，」赫蒂苦笑著搖搖頭，但緊接著又說道，「可是黑暗山脈裡仍然有鐵礦，仍然有建築石料，巨人木也還是巨人木，石英砂也還是石英砂……」
　　「這算是世界留給凡人的最後一絲善意吧，並非百分之百的物質都會在魔潮中發生變化，現在看來，那些最基礎的、魔力敏感性較低的物質最不容易受到魔潮影響，而且即便是會受影響的導魔性材料，被轉化率也不是百分之百的——但誰也說不准在『真正的魔潮』爆發時會不會仍然如此。而且即便被魔潮影響的物質只有百分之十，這也足夠摧毀凡人文明的根基：那些運轉中的魔法陣，世界各地的魔力井，法師塔，那些已經被安裝進魔法裝置中的導魔材料，一旦它們在運轉過程中受到魔潮影響……」
　　高文沒有把最後一句話說出來，但赫蒂和他都明白那將是怎樣一番景象：凡人文明可就真的瞬間爆炸，螺旋升天了……
　　強盛無匹的剛鐸帝國在魔潮中只堅持了一個月就灰飛煙滅，不是沒有道理的。
　　這是令人絕望的未來，假如魔潮的真正威能真的像提爾描述、高文想像的那樣，那麼現階段的凡人文明根本想不到任何自救之法，哪怕高文前後兩輩子以及百萬年的衛星精閱歷加一塊，他都想像不到應該如何以現如今的人類文明來對抗魔潮——物質世界的根基都會發生動搖，這個世界竟然如此「多變」，這誰能想到？
　　但……真的就沒有辦法麼？
　　不知怎麼，高文突然就想到了在山中遺跡的實驗室中看到的那句話：
　　人類必將永存，縱使忤逆神明。
　　難道當年那些剛鐸魔導師們並不是在研究什麼永生之法，而是試圖通過研究神明的力量，來找到對抗魔潮的方法？在一千年前的星火年代，剛鐸魔導師們便已經知道魔潮要來了？
　　所以他們才說「人類必將永存」，而不是「XX必將永生」——後者是個體的不老不死，前者卻有可能指的是整個種族，整個文明的存續！
　　可是在七百年前的魔潮中（在提爾口中還只是「小魔潮」），剛鐸帝國只堅持了一個月。
　　他們在星火年代的研究失敗了？放棄了？走錯了路？或者……情況根本不是自己所想像的那樣，山中遺跡的研究項目其實和魔潮並沒什麼關係？
　　高文腦海中念頭急劇轉動著，他又想到了海妖在海底挖掘的「大魷魚」。
　　按照提爾透露的情報，大魷魚是在海妖文明出現之前便死在海底的，也就是說，那個疑似神明遺物的東西已經在深海中經歷了數次魔潮，但它似乎從不受影響……
　　海妖也不受魔潮影響，或者說受到的影響有限——雖然她們的文明貌似是受到了一些衝擊，但至少她們仍然延續了下來……
　　「先祖？」赫蒂看到高文久久沒有開口，忍不住打破沉默，「您在想什麼？」
　　「我在想，凡人在魔潮面前究竟有沒有生存之道，」高文慢慢說道，「雖然沒有明確的證據，但我認為出路是存在的，要麼在神明身上，要麼在元素之道上。」
　　「神官和元素系法師麼？」
　　「不，你說的只是兩種施法職業，他們是力量的使用者，但我認為出路應該在力量的本質上，或者說……我們這個物質世界的本質。」
　　看到赫蒂隨著這一句話而陷入思考，高文忍不住笑了起來：「現在想這些還太早了，以我們目前的力量，甚至以整個凡人世界目前的等級都還不夠資格來思考這些問題，與其考慮這些，還是回去休息一下，再想想過兩天的人員選拔該怎麼組織吧。」
　　是的，現在還不是思考這些的時候，最起碼不是讓赫蒂思考這些的時候。
　　高文安慰著赫蒂，讓她回去房間休息，而在同時，他也在腦海中集中精神，呼叫著位於太空中的監控衛星。
　　彷彿熱成像圖一般的「魔力成像俯視圖」浮現在他腦海中，以他當前所處位置為中心，周邊數百公里範圍的魔力分佈圖與地形圖以疊加的方式組合在一起，氤氳的魔力氣息在俯視圖上浮動變化著，而最近的幾條巨行星監控信息則躍入腦海：
　　「巨行星能級下降，轉入低警戒狀態。
　　「巨行星能級下降至低位，確認巨行星進入平靜期，警戒解除。
　　「各系統進入低功率自檢模式。」
　　最起碼，魔潮暫時沒有爆發的跡象。
　　而在同一時間，安蘇王國西境，法蘭克林公爵領邊界，苔木林交界處。
　　與安蘇毗鄰的奧古雷部族國是一個結構鬆散的聯盟制王國，七百年前的人類西進開拓部隊在進入這片被崇山峻嶺與密林覆蓋的土地之後選擇了與當地勢力和平共處，並通過締結契約、拉攏聯盟的方式在大陸西部站穩了腳跟，經過七百年的融合與演變之後，原先在這片土地上的很多種族已經共同組合成一個新的勢力，有十幾個智慧種族長居於此，而靈族、灰精靈、妖精、獸人和人類則是其中最為強大，也最有發言權的種族，這些種族原本的世襲棲息地是他們各自的主城，通過名為「五王評議團」的統治結構，他們共同治理著這片廣闊的國土。
　　與如今已經和安蘇勢同水火的提豐不同，奧古雷部族國在七百年的時間中都始終與安蘇保持著良好的外交關係，安蘇西境的法蘭克林家族對此功不可沒：這個精於算計、擅長經商的家族一向樂於和崇山密林中的種族打交道，並和灰精靈有著長期的貿易往來，而在灰精靈主要聚居區「苔木林」邊界，法蘭克林家族還建立了一個大型貿易集鎮和數個專門的聚居點，以方便往來商旅——雖然他們在這個過程中用各種手段聚斂財富，甚至還搞出過強制要求商人將三分之一財物換成法蘭克林銀幣，並且必須以法蘭克林銀幣結算才能在境內行走的「政令」，但比起其他地區那種直接在路上挖坑來劫掠商販、僱傭強盜來直接搶劫市集的貴族，法蘭克林家族已經是難得的智慧者了。
　　可是今天，智慧的法蘭克林公爵卻遇上了煩心事。
　　苔木林邊緣的貿易集鎮「金林鎮」。
　　熊熊燃燒的火把照亮了夜色，大群士兵封鎖了集鎮周圍所有的交通要道，並將鎮子上最大的一座商館圍得水洩不通。


第0211章 異端暗潮
　　士兵封鎖了所有的主幹通路，並將灰精靈開設的商館圍的水洩不通，但這並不能阻止流言蜚語以及流言蜚語中的那一點真相在普通人口中迅速發酵——很快便有無數關於黑暗、血腥、祭祀儀式、異端邪教的說法在鎮子裡傳揚開來，而入夜時分那些從商館中抬出來的骨骸似乎更是證實了大家的說法。
　　西境公爵柏德文·法蘭克林在士兵的護送下低調地抵達了現場，他皺著眉，看著眼前仍然不斷飄出細微血腥味的商館，以及遠處那些探頭探腦觀望這邊的無知愚民，心情十分糟糕。
　　一個公爵是沒有必要親自來關注一個小鎮上發生的事情的，但在事件發生的時候，柏德文·法蘭克林卻正好在金林鎮附近的獵場中冬獵。
　　最近王國境內各處邪教徒勢力都在搗亂，國王前不久還發來了讓自己小心邪教作亂的消息，西境也確實出現了好幾次令人不安的恐怖事件，柏德文·法蘭克林公爵正憂心於此——所以他才選擇來到這僻靜之地進行冬獵來放鬆一下心情，卻沒想到邪教事件竟好像專門跟他作對一樣，在這個節骨眼上，在他眼皮子底下冒了出來。
　　「大人，」一名親信從旁邊靠了過來，壓低聲音說道，「要驅散那些賤民麼？」
　　「他們只是無知而已，根本不知道恐怖為何物，」柏德文心情不佳地說道，「我讓士兵封鎖道路是為了保住那些蠢貨的命，但既然他們蠢到不能理解這一點，那就讓他們在一條街之外聚著吧，不要影響到這裡就行。」
　　「是的，大人，您的仁慈令人感動，」親信低頭說道，「您要親自進去……看看麼？」
　　「我就是為此來的。」
　　柏德文推開了商館的大門，一股濃烈的血腥氣即刻撲面而來。
　　商館中隨處可見已經乾涸的暗紅色血液，地面上，牆壁上，屋頂上，甚至每一張桌椅、每一件擺設、每一個窗台上，都遍佈鮮血——簡直就像有個瘋子蘸取了所有的血液，精心塗抹在每一個表面般令人頭皮發麻。
　　而在那已經凝固的血痕之間，則可以看到一個個顏色更加深沉的人形印痕，詭異無比。
　　「這些印痕是怎麼回事？」柏德文·法蘭克林從印痕中感應到了細微的魔力波動，開口問道。
　　「是腐蝕導致的，大人，」一名神官打扮的人從整理現場的人員中走了出來，他在西境公爵面前行了個聖光教徒的禮節，恭敬地回答，「根據現場痕跡判斷，受到邪術影響或者參與邪教祭祀的人首先在這間大廳中進行了瘋狂的自殘活動，並將自己的鮮血塗抹在房間中所有角落，隨後他們集中到了這些位置，體內殘餘的血液開始在邪惡魔力的影響下沸騰腐化，他們流淌下來的血肉形成了這些腐蝕印痕，所以我們來到這裡的時候所看到的只有屍骨。」
　　西境公爵臉上浮現出怒氣：「我不想知道過多細節，我只想知道是誰幹的。」
　　「這是典型的萬物終亡會祭祀場，」聖光神官回答道，「他們崇尚摧毀鮮活的血肉肢體，擁抱死亡，根據我的判斷，進行這次邪惡祭祀的邪教徒就在現場收集到的那些屍骨中——這種規模的血祭，邪教徒會選擇和犧牲品一同自滅來最大程度地達成他們的目的。」
　　西境公爵看著神官的眼睛：「他們的目的？他們的什麼目的？」
　　「他們應該是打算製造一次瘟疫，並把瘟疫同時散步到王國西境和苔木林裡面，」神官指著附近的牆壁，在那些被鮮血污染的牆壁上，隱約可以看到淡金色的聖光符文正在微微閃爍，而絲絲縷縷的黑氣則在聖光照耀下飛快消散著，「我趕到這裡的時候，整個建築物裡已經充盈著瘟疫的氣息，幸好主指引我提前發現了邪教徒的陰謀，我才能第一時間驅散掉這個即將成型的邪惡魔法，並設置了淨化結界。大人，現在已經不用擔心瘟疫了。」
　　「這些墮落扭曲的怪胎！他們的靈魂真該被魔鬼收去，永遠不要從地獄裡跑出來！」柏德文·法蘭克林難得動了真怒，但他還是努力保持著自己的風度，並對聖光神官點了點頭，「神父，你拯救了這個小鎮，以及小鎮周圍所有人的性命！你應該得到我的感謝和報償。」
　　「淨化邪惡是主交給我們的道路，」神官悲天憫人地說道，「比起個人的所得，我更擔心那些喪心病狂的邪教徒去襲擊未能得到吾主庇護的地區。」
　　「這座商館附近就是血神的教會，但那裡面的神官對發生在他們身邊的邪惡竟毫無所知，」西境公爵搖著頭，「最先趕到的反而是你帶領的幾位聖光牧師……」
　　「並不怪那些血神的使者們，」聖光牧師立刻出聲道，「只是他們的神術正好在這時派不上用場罷了。聖光之神的力量專精於對抗邪惡，我們只是正巧遇到了分內之事。」
　　西境公爵露出若有所思的神色：「對抗邪惡……王國境內的邪教徒愈發猖狂，這時候我們需要的就是對抗邪惡的力量啊……」
　　神官深深低下頭去：「聖光之神的僕人將義不容辭。」
　　……
　　邪教徒正在困擾著安蘇各地的貴族，然而在他們最先攪風攪雨的南境地區，局勢卻反而日漸安定下來。
　　似乎是在萬物終亡會和永眠者接連受挫之後，黑暗教派們對這片毗鄰剛鐸廢土、本身又荒涼落後的地區感到了一絲棘手，在王國境內還有大量可選擇目標的情況下，他們暫時放棄了在這裡繼續搞事的打算。
　　高文猜不到邪教徒的想法，但他很樂意接受這難得的平靜時光，並打算趁著這個機會把領地上的科技樹繼續點下去。
　　詹妮與瑞貝卡解析出的基礎符文陣列正在逐步派上用場。
　　在他面前的書桌上，攤放著已經被拆開的通用型臂鎧，這是目前領地士兵所裝備的「I型灼熱射線槍」，比起最初那粗糙的試驗型號，完成量產化的臂鎧內部顯得更加結構合理，各個零部件也更為規範、便於更替，在打開其外殼以及一層保護罩之後，便可以看到裡面模塊化的符文扳機、魔力電容器、導魔卡槽以及位於臂鎧前端的灼熱射線基板，而除此之外，在導魔卡槽位置還可以看到兩個空餘的插槽，那正是按照高文之前吩咐所設計的、便於後期改造、升級用的可擴展區域。
　　詹妮和瑞貝卡站在桌子旁邊，後者拿出一塊符文基板遞了過去：「給您這個。」
　　高文接過基板，在那六邊形的金屬板邊緣，他看到一行整齊的鋼印文字：通用I型·力場盾模塊。
　　他打開臂鎧內部導魔插槽上的限制卡扣，將這塊新的模塊安裝到位，隨著一聲輕微的卡噠聲，力場盾模塊上的數個符文發出了微微的光亮——來自魔力電容器的能量已經成功激活了這個新組件。
　　詹妮在旁邊解釋著：「在開啟力場盾之後，灼熱射線的射擊次數會下降一半，但力場盾並不是個需要一直開啟的功能，可以依靠增加一個新的符文扳機來控制它的停用啟用。作為一種防禦面積有限的能量盾，可以讓士兵們只有在進行近身戰的時候才開啟力場盾。」
　　瑞貝卡緊跟著補充：「我們本來打算直接弄個三級的蛋殼盾的，但後來發現耗能太高了，臂鎧撐不了幾分鐘，就只好先把二級法術力場盾給弄進去啦！」
　　高文抬起眼皮看了鐵頭姑娘一眼：「蛋殼盾什麼鬼——那是法師護盾！別因為它看起來像個蛋殼就瞎起名字行麼？」
　　瑞貝卡撓了撓頭髮：「誒嘿嘿，反正您知道我什麼意思就行了……」
　　高文沒轍地看了這姑娘一眼：「下一代盔甲的功能實現多少了？」
　　「哦哦，我們已經成功把作戰背包和鎧甲整合到一塊了，而且是可拆卸的，這樣鎧甲上的法陣就能直接用作戰背包來供能，必要的時候也可以把背包拋棄減輕重量或者進行更換，因為胸甲裡也裝了一個魔力電容器，所以在脫離作戰背包的情況下它也是能持續作戰一段時間的，」瑞貝卡一邊興致勃勃地說著，一邊拿出了她連夜畫的圖紙給高文看，「您看，我們首先把一級的微風護盾整合到了胸甲裡面，它消耗最低，雖然沒有多少實體防護力，但可以過濾有毒氣息和疫病類法術，讓士兵在惡劣環境裡更安全，然後按照您的提示，我們還在鎧甲內層增加了隔熱和減重的符文，這些全都是戲法級或者一級的法術，在有作戰背包當能源的情況下完全可以做到持續運轉……」
　　瑞貝卡一邊興奮地描述，高文一邊滿意地點頭，雖然實現的都是一些基礎功能，但通過新型法陣來實現近似附魔武裝的效果這一思路顯然是正確的，不過瑞貝卡說著說著就停了下來，臉上表情有點沮喪：「但您之前提到的在鎧甲後面加個噴射裝置，士兵只要大喊出『夏亞！』就可以一邊噴火一邊往前衝鋒這個功能我實在沒有眉目，我想在後面加個火球法陣，但發現會把周圍的隊友都炸翻……」
　　高文差點一口口水把自己嗆死：「噗——我當時不是跟你說了那是開玩笑的麼！？」
　　「但聽起來超帥氣啊！」瑞貝卡眼睛閃閃發亮地看著高文，「而且還有在鎧甲背後加一堆發光的飄帶，只要跳起來三米高就可以向四面八方發射奧術飛彈什麼的……」
　　「你給我把這些統統忘掉！！」


第0212章 煉金工廠
　　隨著越來越多的基礎符文陣列被解析、簡化成為通用符文基板，塞西爾士兵的裝備也必然會迎來新的更新換代，在高文的設想中，一套完成版的塞西爾步兵裝備應當包含這樣的一套系統：
　　能源系統，既裝備有高效率蜂巢魔網和魔力電容器的作戰背包，能夠同時給大量魔力水晶充能並且還能有多餘的魔力來驅動士兵身上的各種耗能單元；防護系統，以機器沖壓成型的鋼鐵鎧甲為載體，在鎧甲內部銘刻各類防護法陣和輔助法陣，從而實現對外來魔法、毒氣、物理攻擊的綜合防護，傳統的附魔鎧甲價格高昂，但利用通用法陣來實現近似附魔的效果則可以大大降低成本，同時臂鎧中的力場盾也是防護系統的一部分；武器系統，主要是裝備在臂鎧中的熱能射線槍以及士兵手中的刀劍，前者已經實現量產，而後者現在暫時還沒有改進的思路，在高文的構想中，即便保留了士兵的冷兵器格鬥項目，塞西爾戰鬥兵的刀劍也必須進行現代化的改造才行，傳統的鋼鐵兵器在面對類似畸變體和超凡者的對手時顯得過於無力，各種附魔效果是必須要有的。
　　但具體要怎麼把傳統刀劍改進起來，還得好好考慮考慮。
　　除此之外，高文更希望實現的是戰場上的即時通訊。
　　通訊技術的重要性不言而喻，讓每一個士兵能在戰場上實時接收到後方的指揮，讓每一個指揮官能即刻瞭解到戰局的變化，一支有著現代化通訊技術的部隊所能發揮出的戰鬥力是傳統貴族軍隊無法想像的，所以在「塞西爾戰鬥套裝」中增加通訊系統是重中之重，但遺憾的是現在暫時還沒有眉目。
　　傳訊法術確實是有，秘銀寶庫還製造出了像秘銀之環那樣的通訊設備，但這個特殊的法術在高文的觀點看來就是一種「技術黑箱」，它的魔法原理至今還未被人解析清楚，其法陣的符文構成也完全不符合常規法陣的規律，詹妮的符文邏輯學還不夠完善，無法做到對這樣一個原理不明的魔法進行簡化解析，這也就導致了傳訊類魔法道具的成本暫時還降不下來，而成本降不下來就意味著沒辦法用在士兵身上……
　　增設了力場盾模塊的戰鬥臂鎧從外觀上看起來沒什麼變化，高文把臂鎧的外殼重新合攏，當那清脆的卡噠聲響起之後，他看向旁邊的瑞貝卡：「臂鎧裡面還可以整合更多的模塊，可以增加更多的可以替換的組件，現在它的進攻性和防護性都有了，可以從輔助方面考慮考慮，比如一級的『次級清神術』，或者照明用的戲法『魔光術』，這是耗能極低的法術，卻可以有很大作用……」
　　瑞貝卡和詹妮不知道什麼時候已經掏出了小本子，在那一邊聽一邊刷刷地記筆記，詹妮記錄到一半還忍不住抬頭問了一句：「可是領主大人……加了這麼多功能進去之後，這臂鎧還是一件『熱能射線槍』麼？」
　　「所以我從一開始就說過，臂鎧只是個載體，熱能射線槍是臂鎧中的一部分，而不是它的全部，」高文微笑起來，直到這時候，他才能把自己最初的構想跟眼前兩個女孩解釋清楚，也直到這時候她們才能完全明白所謂的模塊化是什麼意思，「這種臂鎧，我們應該給它起個單獨的名字——我將它命名為『魔導終端』，而根據終端裡裝載的模塊不同，它可以是熱能射線槍，可以是能量護盾，可以是通訊器和醫療器械，甚至可以是閃電發射器和火球發射器，不同的兵種都可以用到它不同的功能，甚至……我們還可以開發民用型號。」
　　瑞貝卡終於反應過來：「原來……這才是您一開始真正的想法？」
　　高文點點頭，隨即無奈地笑笑：「可惜如果那時候就說給大家聽，大多數人恐怕都聽不明白也想像不到。」
　　詹妮有點愕然地看著高文，她突然產生了一種奇怪的感覺——眼前這彷彿並不是一個生活在七百年前的古代英雄，也不是一個生活在現代的塞西爾領主，這位公爵此刻流露出來的是一種完全不屬於這個社會，甚至不屬於這個世界的氣息，他以一種近乎旁觀者的視角在看待著這片土地上發生的事情，並在這個基礎上進行著一項計劃——那計劃是如此宏大，如此超出當代人的認知，以至於哪怕他隨便說出這個計劃的任何一個步驟，都沒有人能理解他到底想做什麼……
　　但這種感覺只是稍縱即逝，因為高文突然抬手敲了從桌子旁邊偷摸著浮現出來的琥珀的腦袋一下——那位平易近人又有著奇特幽默細胞的領主大人又回來了。
　　「偷摸著幹什麼呢？」高文瞪著眼看著突然從桌子旁邊鑽出來的琥珀，後者顯然是打算嚇自己一跳，但她卻沒想到自己的潛行效果受到高文身邊的護身靈氣一刺激提前就給解除了，這時候腦袋上挨了一下，半精靈小姐捂著腦門一臉委屈：「我就來跟你報告個情況你至於打人麼……」
　　「別鬧，有踩著暗影步進來報告情況的？」
　　「嘁，」琥珀撇撇嘴，「你這兒還多長時間能忙完？皮特曼讓我告訴你，煉金工廠的一號反應罐就位了，等著你過去驗收呢。」
　　「啊，我把這事忘了！」高文頓時一拍腦門，他是知道今天煉金工廠一號反應罐完工這件事的，但詹妮和瑞貝卡送來的一批符文基板以及魔導鎧甲設計進度讓他完全把這事忘到了腦後，此刻琥珀過來提醒，他立刻站起身並把手上的臂鎧放下，「詹妮，瑞貝卡，我先去煉金工廠那邊，通用基板的設計工作你們回去自己安排吧——目前進度不錯，我很滿意。」
　　詹妮聽話地收好了桌上的圖紙和基板、臂鎧，但瑞貝卡卻顯然不打算老老實實回研究所去，她上來抓著高文的胳膊使勁搖著：「我也去我也去！我也要去煉金工廠！我還沒見過那邊什麼樣呢……」
　　高文看了傻□子一眼：「你過去幹什麼？只是反應罐完工，又不是整個工廠完工的典禮儀式——而且你又不懂煉金術。」
　　「我可以過去放兩個火球助助興啊！值得慶祝的事兒不應該放煙花麼……」
　　高文頓時瞪了她一眼：「你要敢在煉金工廠裡邊扔火球我就把你當火球扔出去！」
　　「我說的是往天上扔……」
　　「天上也不行！」
　　瑞貝卡吐了吐舌頭，老老實實地舉起一隻手：「那我以塞西爾先祖的名義發誓，我絕對老老實實……」
　　高文聽到一半剛想點頭，突然就醒過味來：「我就是你家先祖！」
　　瑞貝卡：「……」
　　旁邊的琥珀悄咪湊到詹妮身邊，壓低聲音跟後者嘀咕：「你有沒有覺得這倆人交流起來跟腦子有坑似的？」
　　詹妮如今已經適應了塞西爾領地上的氣氛，但可適應不了琥珀這張嘴，頓時就不知道該怎麼接茬了：「我……我不知道該怎麼說……」
　　「嘁，一點意思都沒有，」琥珀鄙夷地瞥了當不成捧哏的符文師小姐一眼，扭頭看著高文，「老粽子你還走不走啊？跟你孫女鬥嘴有意思……」
　　琥珀一開口就成功轉移了高文和瑞貝卡倆人的注意力，後者頓時就沒矛盾了……
　　不管怎麼說，最後在瑞貝卡的軟磨硬泡之下，高文還是帶上了這個好奇心過剩的鐵頭娃，跟著琥珀一行三人前往了位於城鎮邊緣的煉金工廠所在地。
　　哪怕有著「黑科技」級別的新式建築技術，煉金工廠也還遠遠沒有完工，目前落成的只有一號車間和配套的倉儲設施而已，一號車間裡也只有一組反應罐完成了閉合組裝，而在高文的構想中，這裡至少需要三個車間和十二套反應罐才能滿足基礎煉金藥劑的生產——農業上的植物催化藥劑、土壤改良劑、雜草抑制劑，給人用的德魯伊治療藥水、弱傚法力藥劑、各類祛病合劑等等，林林總總的基礎藥水有十幾種之多，在傳統的煉金師手上，這些藥水都是在一間小小的煉金實驗室裡，用一張煉金台、幾個反應瓶制取而成，但這種操作顯然不能用在工廠裡：工廠裡的反應容器將持續運轉，不管是物料的添加還是成品輸出都是批量且不間斷進行的，所以除了少數特殊情況之外，每種藥劑都要對應一套專門的反應容器才行。
　　因此皮特曼按照基礎藥劑的屬性，給它們分了十二個「生產線」以及三個不同的車間，車間之間相互隔離形成不同的區域，以保證生產出來的藥劑不會混放而造成事故——事實上如果按照高文的要求，給普通人使用的藥水、給超凡者使用的藥水以及農業用的藥水甚至都不應該在一個工廠中生產，只不過現在領地的條件有限，同時開工三個煉金工廠的成本實在高昂到可怕，再加上德魯伊藥劑和高文前世所認知的「農藥」有本質上的不同，目前預定的基礎藥劑也並沒有太大的污染危險性，他也就許可了將三個車間放在一個工廠中的做法。
　　只不過他也專門對皮特曼提出了要求——日後如果要生產更高一級的、效用和毒副作用都更大的藥劑，必須做到對整個生產環節的完全隔離，從原材料到半成品到成品都不能有任何混合污染的隱患才行。
　　高大的反應容器佇立在仍顯空曠的生產車間中，皮特曼和他帶出來的學徒以及招募來的普通工人正在這套全新的設備周圍忙碌著，這是一套前所未有的裝置，既不同於這個世界上曾經的任何一種煉金容器，也不同於領地上正蓬勃發展的各類魔導機械，當然更不同於高文前世記憶中的化工設備——
　　它的中心是一個兩米高的垂直鐵罐，數條彎曲的管道將鐵罐和周圍的幾個小型反應容器連接在一起，共同形成了彷彿星型的放射狀結構，那些管道不但是物料和氣體的流通管，其本身更是魔法陣的一部分，在這些「管路魔紋」和反應容器接駁的地方，可以看到閃閃發亮的德魯伊神術符文和各種魔法符文交相輝映，而在一部分反應容器表面，也可以看到大大小小的魔法陣正在發出微光，而在整套裝置的「基座」上，那層高出地面十幾厘米的水泥平台表面，則是一切的關鍵：逆變陣列。
　　它將來自地下魔網的魔法能量抽取出來，轉換成可以被德魯伊神術陣識別的「自然神力」，就這樣一個神奇的轉換過程，人類便掌握了曾經屬於神明的力量。


第0213章 塞西爾領能賣什麼
　　工人和煉金學徒們正在對反應容器做最後一次檢查和調試，他們確認著每一段連接管道的密封，測試著每一組符文的運行，以確認這套規模遠超任何常規煉金台的反應容器在正式運行之後不會發生致命的事故，而它最重要的部分——中央反應釜則是由皮特曼親自進行檢查。
　　作為整個系統中承受壓力最高的部分，這個其貌不揚的金屬容器可以說是目前塞西爾領尖端技術的結晶，它由尼古拉斯蛋親自塑造成型，內部銘刻著抵抗腐蝕和高溫高壓的元素符文，同時在高文的指點下，尼古拉斯蛋還為它設計出了史上第一個基於機械結構的壓力表——它以一段具備彈性的金屬管作為敏感元件，依靠齒輪和連桿來帶動指針顯示數據，其精準度雖然不高，但也差強人意。
　　在高文看來，壓力表的原理並不複雜，以目前塞西爾領的機械加工技術完全可以實現，困難的是壓力刻度的標準化，幸運的是這個物理規則奇妙的世界至少還有著講道理的「大氣壓」，高文和鐵球星人折騰了很長時間才測到當地大氣壓的標準值，並以此為標準制定了一系列的氣壓和壓力標準，隨後再將相對大氣壓的刻度值刻在了壓力表的表盤上——在這個世界尚不存在各類標準參數的情況下，高文心安理得地作為了一系列標準的制定者，並且準備將自己制定的這些標準應用到今後發展出的各個領域。
　　而除了先進的測量裝置、精密的管道連接以及高強度的罐體之外，這套設備還有個特殊的地方，那就是它不再用明火當做給藥液加熱的熱源，而是用銘刻在反應容器底部的火元素符文來直接加熱——大部分德魯伊藥劑都不需要熔煉金屬那麼高的溫度，火元素符文完全可以起到加熱罐體的作用，而且比起煉金台上的明火裝置，這些元素符文的熱量更加穩定，也更加可控。
　　終於，最後的檢查完成了，皮特曼離開了反應容器的檢查區，而一名看上去不過二十多歲的煉金和草藥學徒則走上前去——他就是皮特曼選拔出來的煉金工廠負責人。看得出來，這個年輕人還有些緊張，但他仍然按照最標準的流程啟動了反應容器的各個部分，隨著提前制備好的物料被注入投料口，這套「大型煉金裝置」各處的魔法符文開始逐漸充能，高文可以感受到魔力的流動，在逆變陣的作用下，原始的自然魔力激活了那些古老的神術符文，一切就這樣自然而然地運轉起來。
　　與第一台魔能引擎啟動時那轟鳴的動靜不同，眼前的反應罐哪怕進入全功率狀態也不會有太大的動靜傳來，儘管它周圍也有著諸如攪拌裝置、泵裝置之類的運轉機械，但原始的魔能引擎經過數次優化已經不會再有那麼驚人的噪聲，用在這套反應容器上的機械裝置也都是動靜較小的「小型機」，它在工作時可以說是相當「安靜」。
　　至於最中央的那個大型容器，它就更沒什麼動靜了：它裡面是沒有任何機械運轉組件的。
　　瑞貝卡看著一群煉金師和工人在那些罐子之間忙碌，每一個人臉上還都帶著緊張和激動的表情，略微有點失望：「啊……我還以為新機器啟動的時候動靜會更大一點……」
　　「這玩意兒如果動靜大了，那離爆炸也就不遠了，」高文看了鐵頭姑娘一眼，隨後看向皮特曼，微微點頭，「恭喜你，你的逆變陣和神術陣完美運行。」
　　皮特曼臉上的皺紋早已經堆積成花，這個平常閒著沒事就以兜售藥膏替人算命當做業餘愛好的小老頭此刻露出了發自肺腑的笑容：「是啊是啊……路對了，路對了……」
　　琥珀驚訝地看著那堆複雜的金屬管道和反應罐，忍不住問了一句：「這麼大的一套東西……這每天得生產出多少藥水來啊？話說老頭子，這套罐子是生產什麼用的？」
　　皮特曼現在心情顯然很好，甚至都沒追究琥珀直接叫他「老頭子」的問題，他捋著鬍子滿臉自豪：「一號反應罐生產的是德魯伊招牌的『回春藥劑』，也就是治療劑。冬季農事暫停，暫時不需要什麼農業藥劑，但冬天的建設工程很多，每天領地上的傷病報告都不少，這些藥水正好能派上用場。至於產量嘛……現在有了來自康德領的原材料供應，在原料不缺的情況下，這東西每天生產出來的藥劑就夠領地一個星期消耗的，這還是保守估計……」
　　琥珀瞪大了眼睛：「一天生產一個星期的用量？！那你這豈不是用不了多久就把領地上所有倉庫都給堆滿了啊！這麼大的產量幹什麼用啊？」
　　高文笑著看了這個半精靈一眼：「賣掉。」
　　「賣……」琥珀之前顯然沒想到這個——並不是她思路狹隘，而是因為一直以來塞西爾領都處於開拓建設的狀態，基本上任何物資在這兒都是不夠用的，向來只有採購的份，而產量盈餘向外售賣這還是破天荒的第一次，她感覺腦子有點木，連問話都是下意識，「賣給誰？」
　　「目前確定的第一個市場是康德領。」高文隨口說道。
　　琥珀剛點了點頭，緊跟著就反應過來：「等會！這些藥水的原材料是不是就是從康德領買進來的？」
　　「是啊。」
　　「然後你把它們切吧切吧，剁碎攪拌再扔進罐子裡煮一下，就按照煉金藥劑的價格又賣給康德領了？」
　　「……流程確實是這麼個流程。」
　　「媽呀！還能這樣？！」琥珀目瞪口呆，並且作為一個三觀奇歪的盜賊此刻都感到了巨大的不適，「你不是說要把康德領當成自己的領地一樣經營建設麼，還要把康德人當成塞西爾領民一樣對待……話說你是不是後悔把當初康德子爵留給你的財產留在那邊城堡裡了？那你也不用這麼損的招兒啊，你交給我，我去那邊買兩次菜的功夫就給你把東西都運回來……」
　　「你這比我損多了行麼？！」高文瞪了琥珀一眼，隨後搖著頭解釋，「我沒打算坑自己未來的子民——藥劑運到康德領是因為那邊本來就是南境最大的藥材集散地，除了草藥之外，那邊也一直是有煉金藥水生意的，目前負責管理康德領事務的帕德裡克先生是當初康德子爵的顧問，也是商會的接頭人，他有渠道，可以幫助咱們賣掉多餘的藥劑。我準備讓他當塞西爾煉金藥劑的『代理商』，和我分成賣藥水，這樣塞西爾領能賺不少，康德領也有一份收益，對誰都好。」
　　「……竟然又是這種可以讓所有人都有好處的事情，」琥珀眨巴著眼睛，「可是……這可是一大筆好處，難道就沒有人……受損麼？」
　　「有，」高文笑起來，「當然有人受損——在康德領貿易線上的所有第三方藥劑商人，藥劑師，德魯伊和煉金師，他們必然會受到衝擊。」
　　琥珀眼睛張大：「那……」
　　「我會在合適的時候發出招募消息——然後領地上煉金人才短缺的問題就能解決了，那些人稍微培訓培訓，在煉金工廠裡可就是一把好手。」
　　這一次，琥珀是只剩下乾瞪眼而沒台詞了——前面幾步操作她多少還能跟上高文的步驟，但最後這一步操作卻只能讓她瞪著眼睛不知該說什麼，良久之後她才發自肺腑地意識到一件事：
　　當一個狡詐的古代英靈復活過來並且打算搞點事情的時候，那些陰溝混混們平日裡吹噓的所謂陰謀詭計根本就不值一提了。
　　「如此大量的煉金藥劑流入市場，哪怕只是最普通的回春藥劑，也足夠對這方面的市場造成巨大的衝擊，」皮特曼捋著鬍子，似笑非笑，「哪怕僅僅是這麼一套反應罐，它晝夜不停的產量也足夠碾壓包括塞西爾領、康德領、萊斯利領甚至更北邊卡洛爾領所有煉金師的產量總和了。大人，我想我終於理解您當初說的『量產化將是摧毀舊秩序的第一步』是什麼意思了。但是您有考慮過麼，一旦這麼大量的、打著塞西爾標籤的藥劑進入市場，我們勢必會引起各方的好奇和關注……」
　　「是的，他們會好奇和關注，但那需要反應時間，而且區區煉金藥劑，所引起的關注相當有限，這一點點好奇和關注對我而言並沒什麼，或許反而會有益處，」高文笑著說道，「比起煉金藥劑，下一步我將推出去的東西要引起的衝擊恐怕會大得多……」
　　「下一步要推出的東西？」琥珀好奇地看著高文，「你還打算賣什麼？」
　　高文拍了拍琥珀的腦袋：「我打算賣給坦桑鎮一點東西，但具體細節還沒定，到時候你會知道的。」
　　琥珀眨巴著眼睛，但這次哪怕她和瑞貝卡一塊上前追問，高文也不打算再回答更多，於是兩個姑娘只好帶著滿肚子的好奇閉上了嘴巴。
　　高文站在一號反應罐下面，抬頭仰望著這套融合了目前塞西爾領各種尖端技術的「化工設備」，他看著那些靜靜明滅變化的魔法符文，聽著向容器中注入液體、提供熱源、釋放神術的各種輔助機械或法陣在運轉中產生的噪聲，臉上慢慢露出了微笑。
　　路是對的，那一切就好辦多了。


第0214章 極北和極南
　　安蘇王國北部，霜雪已經覆蓋大地。
　　這片多山的土地是安蘇王國最寒冷的地方，民風彪悍的北方人在崇山峻嶺和寒風之中扎根於此，守衛著王國的北部大門，並在七百年間努力維持著和更北方那些難纏的鄰居之間的微妙平衡。
　　不管是西北方向的紫羅蘭王國，還是東北方向的聖龍公國，從來都不是什麼容易打交道的角色。
　　但在這個令人不安的冬天裡，有新的陰影從霜雪中浮現了出來，在維多利亞·維爾德女公爵眼中，這些新的威脅甚至比那些令人捉摸不透的北方鄰居更令人憂慮——因為這威脅是從國內冒出來的。
　　「冰雪公爵」維多利亞·維爾德站在凜冬堡高高的露台上，俯視著下方的城市，入冬之前便開始下起的雪直到昨天夜裡才停，城鎮各處都是一片銀白，而北方地區典型的尖頂建築可以有效減少積雪覆蓋，那一個個黑色尖頂刺破了冬日的銀裝素裹，就如同大雪原上林立的黑松般佇立在城堡下方的平原上，一眼望去，森然林立。
　　在王國大多數地方，冬日的到來便意味著生產停止，人們躲在屋中瑟瑟發抖的日子，然而在這最為寒冷的北境，情況卻反而不同，這裡的人已經適應了寒冷，並且為了生存也不得不適應佔據全年二分之一時間的漫長寒冬，即便在這大雪初停的日子裡，也可以看到城市裡無數流動的人群——他們必須在下一輪降雪毀壞城市建築之前盡可能地清除積雪，開出道路，順便把那些凍死在陰溝裡的無家可歸者的屍體拖到城外，而在正對著城堡的那座中央廣場上，則聚集著最多的人群——
　　廣場上的積雪已經清理乾淨，聚集在那裡的人是為了看燒死邪教徒的。
　　那些穿著黑色罩袍的身影被一個接一個地綁在了高高的木樁上，沉重的黑鋼鎖鏈以及銘文鐐銬同時束縛著他們的軀體和魔力，但他們那因施行邪術而扭曲恐怖的面容仍然令人不寒而慄。
　　圍觀的人群已經在廣場上聚攏了好幾層，士兵將這些人群和邪教徒分隔開來，明晃晃的刀劍阻止著過於激動的領民進一步靠近那些危險的褻瀆者，而在這個過程中，柴草被堆了上去，燒熱融化的動物油脂也被潑在拆草堆上。
　　「燒死他們！」圍觀的市民中有人終於按捺不住大聲吼叫起來。
　　這怒吼一呼百應：「燒死他們！」「他們殺了我的孩子！」「燒死這些邪教徒！」
　　一名聖光教會的高階神官走向火刑台，他從旁邊的教徒手中拿過聖徽，轉過身來看著群情激奮的民眾。
　　「聖光之神揭露了這些邪教徒的陰謀，在更多的人受害之前，主指引我們搗毀了這些異端之徒的巢穴！」
　　高階神官高高舉起聖徽，他轉過身去，用聖徽激發出強大的光芒，引燃了那些易燃的油脂和柴草，口中發出高呼：「讚美聖光！讚美吾主！！」
　　在聖光和油脂的作用下，火刑台瞬間便被金白色的熊熊烈焰籠罩，綁在柱子上的邪教徒們就像蠟一般在火焰中扭曲著，發出各種難以名狀的嚎叫，山呼海嘯一般的聲音隨之在廣場上響起：「讚美聖光！」「讚美聖光之神！」
　　熊熊火焰直衝上天，而那些邪教徒的嚎叫在火焰中久久沒有止息，甚至直到火焰燒盡了他們的軀體，他們的嘶吼聲仍然不斷從火焰中傳來，周圍的民眾終於意識到了情況不對，他們驚恐地看著那不正常的火焰，聽著那不正常的吼叫，而那吼叫終於變成了人類可以理解的言語，十幾個邪教徒殘留的精神力量在空氣中鼓動著，發出可怕的呼嘯：「盡情地笑吧！盡情地哭吧！所有人都會死！你們會死的如同家畜，會死的如同蟲子！！等到他們回來，他們會吃幹你們的肉，吸乾你們的血！！」
　　火焰在這一刻驟然變成了黑色，十幾個火堆的火焰在空中融合到一起，一團巨大而不可名狀的深紫色團塊則從火焰中升騰起來，彷彿要吞噬掉現場所有人般劇烈膨脹著，就連火刑台前剛剛還高呼著讚美聖光的神官此刻都陷入了錯愕之中，但就在這恐怖的異象降臨之刻，一道凌冽的白色光柱突然從凜冬堡的露台激射到廣場上。
　　在「凜冬之鞭」的衝擊下，那團不可名狀的深紫色團塊瞬間凍結，隨後又因缺乏後續能量的支撐而砰然破碎，大片大片的冰晶粉塵從天而降，彷彿又下了一場暴雪般將大半個廣場重新覆蓋，不管是前一刻激動的群眾還是高呼口號的聖光神官都徹底安靜下來，而在寂靜的廣場上空，傳來了維多利亞·維爾德女公爵清冷的聲音：「打掃乾淨——然後讚美安蘇和你們的開國先君。」
　　強大的魔法力量在露台上漸漸消散，維多利亞揮了揮手，讓漂浮在半空的魔法書回到自己身側，隨後轉身離開了露台。
　　鑲嵌著人造水晶的露台門在她身後自動閉合，隔絕了廣場上傳來的聲音，這位女公爵回到溫暖的休息廳裡，臉上難得露出了一絲疲憊之色。
　　黑髮的侍女走上前來，她揮手屏退了其他的侍從，隨後將手按在維多利亞的太陽穴附近輕輕按壓著：「你很少露出這種表情——上一次還是見到高文·塞西爾公爵回來之後。」
　　「這次也仍然跟他有關，如果不是那位開國英雄從極南境發來的警告，我們恐怕要等到那些邪教徒搞出更大的破壞之後才會意識到他們已經侵蝕到了這種程度，」維多利亞歎息著，「這已經是入冬以來被搗毀的第四個邪教巢穴了——之前三個是萬物終亡會，這次的是永眠者，下一次哪怕是風暴之子從海上反攻捲土重來我都不會驚訝。」
　　「據說南境的邪教徒勢力其實反而很少，他們一共只露面了兩次，卻每一次都被那位公爵察覺並掐滅……」
　　維多利亞輕輕擺手，黑髮侍女瑪姬立刻停下手上的動作。
　　「我們安逸的太久了，整個王國都安逸的太久了，」維多利亞從長椅上站起身，靜靜地注視著前方牆壁上掛著的開國英雄們的畫像，高文·塞西爾的畫像已經被取下，但她還是注視著開國先君查理身旁的那處空白，「從國王到地方貴族都嚴重缺乏警惕性，但七百年前的塞西爾大公是從王國最風雨飄搖的年代過來的，他比我們所有人都警醒——可笑的是王都那幫無能之輩卻在一開始把開國公爵發來的有關邪教徒的警告當成了神經過敏，當成了古人在現代社會的大驚小怪……哼，現在他們倒是慌張起來了。」
　　黑髮侍女靜靜地站在維多利亞身後，沒有發表任何意見，而女公爵則對此顯得習以為常，她頓了頓，吩咐道：「讓你調查的事情有眉目了麼？」
　　黑髮侍女低下頭：「是。聖光教會的神官在最近一段時間的活動確實比以往頻繁，而且各地都出現了新的傳教士隊伍，但他們所有的活動都很合理——他們在對抗邪教徒，搜索並清剿邪教徒的巢穴，傳教士也是在各地宣傳甄別邪教徒、在邪術詛咒中保護自己的方法，聖光之力在這方面確實有著得天獨厚的優勢。除此之外，他們沒有多餘的活動，沒有和別的教派產生衝突或者搶奪信仰資源，更沒有和各地領主產生摩擦。」
　　維多利亞皺了皺眉：「是這樣麼……」
　　黑髮侍女好奇地問了一句：「維姬，你是懷疑那些聖光神官有什麼問題麼？」
　　「不……只是對他們最近的動向有點在意，他們突然變得活躍了起來，」維多利亞搖搖頭，「但應該是我的錯覺，畢竟現在邪教徒突然到處作亂，而能正面清剿那些邪教徒的只有戰神教會和聖光教會，其中又以聖光神術在對抗邪術時效果最好，」維多利亞淡淡地說道，「我們沒有理由干涉他們在合法範圍內的活動——就繼續多多留意吧，如果他們有什麼非分之想，總會露出馬腳的。」
　　「是。」
　　……
　　入冬之後，消息的流通也隨著旅行商人的減少而變得艱難、緩慢起來。
　　在這個尖端技術稀少而不普及、普通社會仍然維持原始落後局面的時代，信息的傳遞是一件尷尬而低效的事情。雖然有著諸如傳訊術和秘銀之環這樣的魔法和道具，但由於掌握這些傳訊技術的人極其稀少並且相互之間沒有有效的信息共享途徑，所以這些技術並不能讓人及時全面地瞭解到遠方發生的事情，對於大多數平民甚至貴族，信息傳播的主要途徑仍然是旅行的商隊，以及傳送信函的專員們。
　　而對於地處偏僻，對商旅吸引度不高的新塞西爾領，信息傳遞緩慢的情況就更是個問題。
　　在領地內，高文建立了簡單的信使隊伍，再加上目前塞西爾領主要的人口聚居點也就只有城鎮、西部伐木場村落、東部礦山村落（已經快發展成小鎮了）這三個地方，所以內部信息傳遞還不是問題，但要想和外界聯繫，以目前領地的人力物力是沒辦法組建自己的信道的，能依賴的便只有極其有限的、從坦桑鎮過來售賣糧食布匹或奴隸的商販，以及專門派到康德領和萊斯利領的外派人員來收集情報了。
　　所以等高文瞭解到王國境內各處都發現了邪教徒活動的跡象，已經是他對王都發出警告的一個月後了。
　　這還是借助了安德魯·萊斯利子爵的信息途徑的結果——如果沒有快捷的獅鷲信使，光憑行腳商一雙腿從王都到南境打個來回都不止一個月。
　　看著眼前的情報，高文眉頭緊緊皺起。
　　琥珀卻不知道這封一大早就從坦桑鎮送來的信函上寫的是什麼，她正在旁邊無聊地用匕首刻著一塊木頭，抬頭看到高文的表情，隨口就問了一句：「怎麼了？米價漲啦？」
　　「不，是邪教徒。」
　　琥珀頓時就從椅子上蹦了起來：「又要打邪教徒？！哎我現在肚子疼來得及不？」
　　「不是咱們這兒，」高文看了琥珀一眼，「是除南境之外，王國境內各地都在出現邪教徒。」
　　琥珀一聽這話放心下來，低頭坐回去繼續刻自己的木頭：「哦，不礙咱們事兒就行。」
　　高文無奈地看著這個精靈之恥，心中卻沒辦法跟對方一樣輕鬆。
　　情況真如自己當初預料的那樣——邪教徒已經滲透到了王國的方方面面，不光是邊境領主的領地上找到了他們活動的蹤跡，甚至連王都附近，聖靈平原上都有他們搞事的跡象。
　　有大量的邪教徒巢穴被發現，被拔除，但更多的卻只是剛找到一點蹤跡，緊接著就丟了線索。
　　要麼就是等到發現的時候已經為時過晚，邪教徒早已經完成了他們的邪惡獻祭，地方貴族發現的只不過是儀式過後血腥的現場而已。
　　除了這些令人不安的情報之外，另一件事同樣讓高文感到了緊迫和……侷促。
　　所有的情報都嚴重過時，來自王都的消息是一個月前的，而北境的情況到現在還沒辦法入手。
　　他需要建立自己的信息渠道，要掌握在自己手中，而且要比當代的各種信息渠道都高效、更合理才行。
　　現在暫時還沒有解析出傳訊術的法術模型，電磁波通訊的嘗試也遭遇了失敗，從技術上一時半會還不可能實現高文設想中的「現代化通訊網絡」，但哪怕是沒有廉價的即時通訊的途徑，他也可以先搞個框架出來。
　　煉金工廠的那些藥劑讓他想到了一條路子。


第0215章 工業產品
　　在充足的人力物力支持下，位於城鎮邊緣的煉金工廠終於正式落成，在工廠的剪綵儀式上，高文還破天荒地同意了讓瑞貝卡在安全距離之外往天上扔了幾個大火球來助助興，高空炸裂的魔法火焰既是慶祝，也是在向領民傳達信息，很快這片土地上的人就會知道，他們的生存得到了進一步的保障——不缺食物，不缺衣物，不缺取暖的木柴，而到了現在，他們也將不缺藥品。
　　大多數人並不能理解「煉金工廠」這一新事物的原理，也不會明白那些運進工廠裡的金屬管道和罐子與煉金術這門魔法技藝有什麼聯繫，但貼在城鎮中央廣場上的公告可以明明白白地告訴他們，有了這座新的設施，整個領地的所有祛病療傷藥劑和農耕所需的德魯伊藥水都將再無短缺，貿易大街新開的煉金商店將出售廉價的各類藥劑，那價格低廉到哪怕最貧困的人可以負擔得起，這對所有人都無疑是格外振奮的好消息。
　　而在煉金工廠的車間裡，高文正檢查著第一批生產出來的回春藥劑。
　　這些藥劑被裝在只有手指大小的人造水晶瓶中，整整齊齊地碼放在帶有許多格子的木質方盒裡，並在藥瓶周圍填上了鬆軟的木屑以防止在運輸過程中碰撞損壞，而按照高文的要求，這些煉金藥劑在進行整齊包裝之餘，還貼上了配套的「標籤」——每個水晶瓶上都貼著一小張紙條，上面寫著藥劑的名字，效果，生產日期以及失效的日期，並印上了塞西爾領的徽記。
　　這種統一制式的標籤在很多人看來格外新奇，尤其是上面「有效期」的標注更是新鮮，因為傳統的煉金藥劑其實很少考慮「過期失效」這種問題——煉金藥水都是由超凡職業者手制調配而成，產量十分有限，永遠處於供不應求的狀態，它們的使用者通常是大大小小的貴族或者需要上戰場的超凡者，前者自然有自己的親信或魔法顧問負責管理寶庫中的藥劑，過期問題不用他們自己考慮，而後者手中的藥水往往留不到過期失效的時候，所以那些傳統的煉金師在配置出藥水之後頂多會在瓶子上貼個名字，而有效期……就交給「用戶」自己去關心了。
　　但工廠生產出來的產品當然不能這樣，高文必須從一開始就給領地上的人灌輸規範化的思想才行。
　　現在一切都在草創期，這標籤上的內容當然也很是簡陋，但即便這樣，量產藥水那整齊劃一的標籤和令人賞心悅目的包裝方式仍然給在場的人留下了深刻的印象，瑞貝卡就張大眼睛看著整齊碼放在桌子上的藥劑，忍不住撓了撓頭髮：「好奇怪……看著這些瓶子整整齊齊地擺放在一起就有一種莫名的愉快誒……」
　　「你這叫強迫症得到了滿足，」站在一旁的琥珀一臉很懂的樣子解釋道，並緊跟著指了指高文，「我可沒說你是有病啊，這些話是你家祖宗說的。」
　　「我還是第一次看到珍貴的煉金藥劑以這種方式……大量堆放在一起，」赫蒂也頗為感慨地說道，「突然就感覺它們不值錢了似的。」
　　「事實上，和普通的煉金藥劑比起來它們確實是『不值錢』了，夫人，」皮特曼站在桌子旁一臉自豪地說道，「原本煉金藥劑最大的成本就是施法者，但現在反應罐和它配套的魔法裝置取代了施法者的位置，而且這套大傢伙運轉一次能生產出來的藥水量可不是小小一個煉金台上的幾個燒瓶試管可以比擬的，事實上您眼前的這些藥水其價值最高的部分壓根就不是裡面的液體，而是一個你們恐怕都想不到的東西。」
　　「價值最高的部分？」瑞貝卡眨眨眼，「藥水本身都不值錢了，那什麼值錢？」
　　「瓶子，」皮特曼攤開手，「這些水晶瓶的成本甚至比裡面的藥液還高，如果一瓶藥水賣三十個銅幣，那裡面有至少十五個銅幣其實都是在買瓶子。」
　　琥珀嚇了一跳：「瓶子這麼貴？！」
　　「瓶子並沒有變貴，只是藥劑的生產成本太低了，」瑞貝卡卻已經反應過來，她若有所思地看向高文，「祖先大人，我記著您以前提過，有一種叫『玻璃』的人造水晶會比現在所有的人造水晶都便宜……」
　　高文尷尬地輕咳兩聲：「咳咳，玻璃……暫時別想了，我還沒找到替代的生產原料。」
　　都說穿越者三大寶，造紙玻璃黑火藥，但這三樣東西高文一個都沒撈著——這個世界已經有了造紙術，雖然有一定改良的空間，但也已經是成熟的技術，輪不到他再來「發明」一遍，黑火藥則是在領地建設早期就失敗的項目，而至於玻璃……
　　這個世界存在「人造水晶」這一特殊技術，根據高文的判斷，人造水晶中最普通的「白晶體」其實就是能夠在這個世界實現的「玻璃」，這種人造水晶的主要材料是石英砂和無色水晶巖，而這兩種東西……都是魔法材料。
　　石英砂還好說，算是魔法材料中最廉價的一種，但無色水晶巖……雖然它也不能說是昂貴，但卻絕對比沙子貴重，在找到替代物之前，水晶巖就是製造人造水晶過程中最高的成本。
　　「其實還好，人造水晶器皿體積越小越容易製造，而且煉金藥劑的瓶子所用的是最廉價的水晶瓶，已經算很便宜了，」皮特曼解釋著，「我們的煉金藥水在成本上已經有難以想像的優勢，瓶子貴一點……影響不大。」
　　赫蒂點了點頭：「也有道理。不過我有一點擔心，用這些金屬罐子和魔法陣製造出來的煉金藥水……效果真的可以像德魯伊或者煉金師、法師們親手調製的藥水一樣好麼？」
　　「關於這一點您完全不用擔心，」皮特曼一聽這個頓時自豪地笑了起來，「事實上在我看來，煉金工廠裡生產出來的藥水反而比煉金台上做出來的藥水要可靠的多——這些反應罐和魔法陣都是精確調製過的，只要最初的設置沒問題，原材料沒問題，反應容器本身也沒有故障，那麼它們不管是生產一瓶還是一萬瓶藥水，都可以保證每瓶藥劑分毫不差，但傳統的煉金師卻有手藝高低之分，甚至再高明的煉金師也有失手的時候，煉金藥劑的很多所謂毒副作用其實就是這麼來的——我不排除優秀的煉金師在條件適宜的情況下會配製出比工廠藥劑效果更好的藥水，但您可以想像到，在他們配製出一瓶好藥水的同時會有多少的殘次品從他們同僚的作坊裡流出來？而在這個過程中我們的工廠又可以生產出多少質量達標的藥水？」
　　皮特曼說的滿面紅光，連鬍子都吹的翹了起來，琥珀見狀頓時忍不住嘀咕：「得得瑟瑟那樣……個老不正經的最近說話越來越像老粽子了……」
　　頓時現場所有耳朵不聾的人都看向了她，幾個聲音異口同聲：「你說啥？」
　　琥珀的尖耳朵激靈一下子繃緊，整個人竄出去兩三米：「到底你們是精靈還我是精靈啊！怎麼一個個耳朵都這麼靈的！」
　　「我重點盯著你這張嘴呢，你一開口我就第一時間往外篩沙子，」高文瞪了這個滿嘴跑火車的半精靈一眼，隨後看向赫蒂，「這些藥劑優先滿足領地內部供銷，另外軍隊那邊也要把藥水配發到每個士兵，保證每個士兵在任何情況下都有三份回春藥劑和三份祛病合劑的儲備，你統計一下，在滿足這些要求之後再額外保留百分之五十的藥品儲備，除此之外的都打包好，塞西爾領的第一種招牌商品就是它們了。」
　　赫蒂發自肺腑地感歎了一句：「僅憑這一項，塞西爾領的戰鬥兵團恐怕就已經是這個世界上最奢侈的軍隊了。」
　　高文微笑著：「從咱們把附魔裝備發到每一個人手上的時候，他們就已經是了。」
　　就在這時，車間的大門突然被人打開，一名學徒快步走了進來，他來到高文等人面前恭敬地行禮，匯報道：「大人們，來自康德領的馬車已經過橋了。」
　　「看來那位帕德裡克先生已經到了，」高文轉過身，拍了拍煉金藥劑的包裝箱，「先把這一批樣品裝起來，送到領主府去，我要親自和那位得到菲利普騎士盛讚的先生好好談談。」
　　而當塞西爾領的煉金藥劑貿易線在這歷史性的一天掀開序幕的時刻，在提豐帝國境內，一處不為人所知的隱秘聖殿中，一次特殊的集會正在召開。
　　隱秘聖殿中籠罩著凝重的氣氛，圓形主廳的中央擺放了一圈座椅，那些座椅表面雕刻著代表夢境的、緊閉的眼睛花紋，椅子的一部分就彷彿活物般在黑暗中微微蠕動著，而大量神經索則從地面和牆壁的孔洞中延伸出來，與那些座椅的生物部分連接在一起。
　　十幾個身披白袍或黑袍的人站在座椅周圍，他們臉上帶著光滑的詭異面具，這讓人完全無法從面容上判斷其每個人的身份，也看不到他們的任何表情變化。
　　其中一名白袍人站了出來，環視周圍一圈，從面具下面傳來低沉而男女不辯的聲音：「很好，所有人都到了，那麼22，由你來主持這一次的儀式。」
　　白袍人和黑袍人各自在自己的座椅前就位，而一名黑袍人則揚起了手：「那麼，開始進行第十七次『深潛測試』，嘗試破解高文·塞西爾逸散出來的記憶碎片。噩夢主教們，向你們的『下級節點群』發出信號，一分鐘後，連接開始。
　　「諸位，安全第一。」


第0216章 商業計劃
　　胖胖的帕德裡克·波姆略有點拘束不安地坐在塞西爾領主「城堡」的會客廳中，第三次調整了一下自己領結的位置。
　　他並不是一個沒有見過世面的人，但這個世界上再見過世面的人也很難獲得跟一位開國英雄密談的機會，他知道這次的情況跟之前在康德城堡的那次交談完全不同，上一次，他是以康德領代表的身份在人群中接受了塞西爾公爵的委任，而這一次，卻是塞西爾公爵將他從康德領叫了過來，要進行私下裡的當面會談。
　　這兩種談話所造成的壓力是截然不同的。
　　而在這同時，帕德裡克也在好奇地打量著這個在他眼中新奇無比的地方。
　　這座府邸就是塞西爾公爵的城堡，但它的造型樣式卻與大眾印象中的貴族堡壘截然不同，與其說是城堡，倒更接近於中部地區一些貴族最近時興起來的「度假莊園」建築風格，它大概沒有城堡那麼堅固，但裡面的環境卻出人意料的舒適：寬闊的落地窗，明亮的會客廳，還有溫暖的走廊和房間，而且空氣中還一點都聞不到城堡裡常有的那種潮濕、腐敗味道，這著實是一件令人驚異的事情。
　　這裡的大多數牆壁都被粉刷的潔白無垢，明亮的魔晶石燈就好像不要錢一樣照亮了這座建築物的每一個角落——事實上不光是在這座城堡裡，自從進入塞西爾領之後，帕德裡克所看到的魔晶石燈數量甚至超過了他前半輩子所見過的魔晶石燈的總和。
　　天知道這座剛剛建立起來的開拓領是如何做到這種事的——在短短的幾個月裡，這裡築起了整整齊齊的磚瓦屋舍，建成了寬闊筆直的街道，碼頭、磨坊、鋸木廠一應俱全，而在所有這些事物之間，最引人矚目的便是那些剛剛臨近黃昏便被點亮的魔晶石燈，它們竟被成排成排地安置在道路兩旁和民居的正門前，不是用於照亮領主的宅邸，而是照亮了庶民居住的地方！
　　原本帕德裡克還覺得康德領能做到讓一半的領民在入夜之後點亮油燈便已經是了不得的壯舉，但看到了入夜之後燈火通明的塞西爾領地，他竟覺得自己所熟悉的那個城鎮瞬間黯淡無光起來。
　　塞西爾領到底多有錢？難道他們僱傭了幾十上百個正式法師，專門給那些庶民門口的路燈充能麼？
　　而且他們這匪夷所思的建設速度是怎麼回事？冬季裡仍然不停歇的工程項目又是怎麼回事？還有那些在領地裡隨意走動、大聲談笑、見到巡邏士兵都不會害怕發抖的平民又是怎麼回事？那些發出怪響的、被人稱作工廠的大型建築物又是什麼東西？
　　這片領地彷彿籠罩著無數的謎團，然而帕德裡克卻不敢深究下去，他知道這片土地的主人，知道那位高文·塞西爾大公的來歷——一位經歷過剛鐸時期和第二次開拓的傳奇，據說還和四元素領主達成過隱秘的協議，與精靈和矮人的王族交往甚密，這樣的人物在帕德裡克看來是近乎「非人之物」的，哪怕他是借用了元素領主的力量來建設這片領地，帕德裡克也覺得毫無問題——但他作為一個小人物若是在這方面多嘴多舌，那問題可就大了。
　　在帕德裡克第四次整理領結的時候，那位看起來呆頭呆腦的小女僕又走了上來，不知道第幾次將圓桌上的茶杯蓄滿：「先生，喝茶。」
　　「哦，哦，謝謝。」帕德裡克打了個帶著水聲的嗝，但這次他已經學聰明，只是拿起茶杯小小地抿了一口——他已經意識到眼前這位女僕小姑娘並不是在故意刁難自己，也不是受了公爵的指示來試探自己，而是她恐怕真的沒有跟高級女僕或女僕長學習過怎麼接待客人，她只知道愣頭愣腦地一次次把客人的茶杯蓄滿，然後盯著客人喝茶而已，但如果客人太實誠或者想太多——比如半個鐘頭前的自己——那就極有可能會被她用茶水給灌死了。
　　「請問……公爵大人知道我來了麼？」放下茶杯之後，帕德裡克小心翼翼地看著貝蒂問道。
　　對方只是個小小的女僕，從地位上是不可能跟身為領主顧問（前）的自己相比的，但只有傻子才會用這麼簡單的方法來進行對比——這小姑娘只是個女僕不假，但她可是公爵的女僕！
　　然後這位「公爵的女僕」就用手指頂著下巴陷入了幾秒鐘的愣神狀態，努力思索了一下之後，貝蒂搖搖頭：「我不知道！」
　　帕德裡克歎了口氣，放棄了從貝蒂身上打聽任何事情。
　　而就在這時，會客廳的門終於被人推開了，一個高大的身影站在那裡，讓剛剛歎完氣的帕德裡克條件反射般地站了起來。
　　「抱歉，讓你久等了，」高文一邊走進房間一邊笑著說道，「我正在視察煉金工廠，而且整理樣品花了點時間——貝蒂，給客人倒茶了麼？」
　　貝蒂抬了抬手裡的大茶壺：「倒茶啦！」
　　帕德裡克一聽到那大茶壺裡的水聲就條件反射地打了個嗝……
　　高文一愣：這胖先生怎麼打嗝還帶回音的？
　　不過他並沒有深究這件事，而是因自家小女僕的成長倍感欣慰，在對小姑娘露出一個讚許的微笑之後，他看向那位略有點緊張並且打嗝帶回音的帕德裡克先生：「菲利普騎士對你讚譽有加，在他上次回來報告情況的時候，他提到你把康德領的財政打理的井井有條，不但確保了冬季的物資供應，而且還在領主去世的情況下仍然穩住了與康德領有貿易往來的商人們，讓他們來年仍然和康德領做生意？」
　　「我只是做了分內之事，」帕德裡克矜持地點著頭，「我一向負責和領地上的商會打交道，並在這方面對領主提出建議，說來慚愧，我雖然精於紋章學和文法、禮儀方面的學識，但卻在金錢上投入了更多的精力，這……大概並不怎麼體面。」
　　「當你擅長和錢打交道卻還不敢承認的時候才是真的不體面，」高文笑著，「我今天找你來，就是要跟你談金錢方面的事情的，我想這一點你應該已經知道了吧？」
　　「啊，是的，我看到了您的信函，您的領地已經進入有產出的階段，因此要找我來聯絡商路？」帕德裡克點點頭，「是煉金藥水對麼？」
　　「沒錯，煉金藥水，但我要事先聲明，塞西爾領生產和出售煉金藥水的方式大概跟你想像的大不一樣，我有一套全新的貿易模式，而我需要你來幫我組建並實現它。」
　　「全新的貿易模式？」帕德裡克皺了皺眉，他不知道高文是什麼意思，「您是說您作為領主的抽成麼？」
　　「說起來太麻煩了，你直接看看資料比較好，」高文一邊說著，一邊示意跟在身旁的赫蒂將一本並不太厚的冊子遞給了眼前的帕德裡克，「這上面會告訴你什麼叫『新的貿易模式』。」
　　帕德裡克接過了冊子，但雖然他對高文頗為敬畏，在談及自己擅長的領域時還是頗有幾分自負的，他自問跟商人打了半輩子交道，對鋪設商路、買賣銷存的那一套東西極為熟悉，再怎麼新奇的貿易模式在他眼中也不會複雜到哪去，專門用一本冊子來說明實在是有些小題大做——但他卻不敢明說出來，而只能恭敬地點頭：「好的，我這就看看。公爵大人，您完全可以放心，我對經商方面還是頗有幾分自信的。」
　　他一邊說著，一邊就看到了冊子上的一些關鍵字詞：連鎖經銷，地區代理，流通網絡，分成模式和市場拓寬……
　　高文沒有吭聲，只是靜靜地看著帕德裡克將那本並不很厚的冊子快速看完。
　　帕德裡克用了幾分鐘草草瀏覽完了第一遍，隨後用了三倍的時間來看第二遍。
　　在他準備看第三遍的時候，高文打斷了他：「帕德裡克先生，你有什麼想法？」
　　帕德裡克揉了揉眼睛，有些茫然地看著高文，似乎一時間都忘了自己正身處公爵府的會客廳裡，他滿腦子都是那些匪夷所思的名詞和具體的操作方案，等到意識到是高文在叫自己的時候，他才突然冒出冷汗來：「是……是的公爵大人！我看完了，我看完了！」
　　「我知道你看完了，我想知道你的想法。」
　　「這……這個」帕德裡克低頭看了一眼手裡的冊子，卻突然發現自己沒了可以用的詞彙，「這些想法確實是我從未想過的，它們看起來稀奇古怪……但又好像可行？可是……」
　　這位胖先生可是了半天，終於深吸口氣：「好吧，我承認它從邏輯上是沒有問題的，假如它真的實現了，那麼它將迅速成長為南境地區的商業怪物——沒有任何單獨的行商、坐商甚至地區商會可以對抗這樣一個組織嚴密、流轉高效、統一行動而且背後還有大貴族撐腰的商人團體，但我也要說句實話，這些設想實現起來幾乎不可能。您要求這個銷售系統的所有人都處於統一調度下，底層商舖受地區代理指揮，地區代理受您所委派的總管理人指揮，但此前從未有任何商人接受過這種束縛——當然，這一點我們可以靠金錢利益和契約來勉強實現，但您還要求最底層的商舖把生意做到平民身上，這……」
　　帕德裡克攤開手：「煉金藥水可不是鄉下草藥師熬出來的臭藥膏，就連窮一點的傭兵都不一定用得起它們，平民怎麼可能用得起？哪怕我們賣給平民，他們也沒人買啊！」
　　「這一點你不用擔心，我既然說了新式的煉金藥劑是可以賣給平民的，那就自然考慮過價格，我可以保證，它們便宜到一般的平民階級咬咬牙就能承擔，各地的貴族也可以給他們的軍隊用上這種藥水。」
　　高文沒有直接把話說太大，沒有承諾什麼「連農奴也用得起煉金藥劑」——因為這是不現實的。並非每個領地都跟塞西爾領一樣，在這個世界上的絕大多數地方，農奴的私人財產幾乎為零，哪怕高文把煉金藥劑搞的再便宜，那些農奴也還是連個瓶蓋都買不起，在這方面，目前的高文還無能為力。
　　能夠讓其他領地上中等條件的平民（或者說市民）能用得起煉金藥劑，已經是他目前最大的目標了。
　　對高文的說法，帕德裡克第一反應還是質疑這不可能，但看到對方臉上毫無動搖的表情，他明智地沒有把這話說出來，而是單純對手冊上的貿易模式進行了評價：「好吧，那我要說，這上面所寫的東西充滿了智慧——如果您要賣的不是煉金藥水，而是糧食布匹的話，我對它的評價還會上升一個台階。不過我還有最後一個疑問……您有這麼多的煉金藥劑麼？」
　　這位「商業學者」攤開手：「要『餵飽』這麼一個銷售體系，所需要的煉金藥劑可不是個小數目啊。」
　　高文微微一笑，對身旁跟來的兩個侍從擺擺手：「去把那幾箱子樣品搬進來。」
　　「幾……幾箱子？」


第0217章 塞西爾商會的成立
　　在今天之前，帕德裡克從未想過煉金藥劑這種東西的包裝單位可以是「箱」的。
　　煉金藥劑怎麼包裝怎麼銷售？一般的小商人甚至壓根不會去考慮這個，因為煉金物品無一不是超凡力量的產物，最底層的行腳商們在馬車上裝的所謂魔法物品撐死了就是幾塊刻畫著符文的鐵片和干羊皮——這類東西最主要的作用是心理安慰，宣傳詞就是「我奶奶說了這個有用」——真正的煉金藥水那是只有中上層的商人們才做得起的生意。
　　而即便是中上層的商人們，一次行商或者一次囤貨也頂多能搞到十幾瓶煉金藥水——它們會被裝在精美的水晶瓶中，周圍填充著天鵝絨和高檔的絲綿，再單獨盛放在精緻的木盒裡，差不多跟最昂貴的紅酒一個價。
　　據說曾有一個遠近聞名的傭兵高手，受命去消滅一隻危害邊境的變異魔獸，這位傭兵高手依靠著過人的身手和十幾瓶煉金藥水硬生生磨死了比自己強大三倍的敵人，結果卻在勝利之後回頭看了一眼自己扔在地上的藥水瓶子，當場就「嘎」一聲抽死過去了……
　　這故事當然有誇張之處，商人們用過度華麗的包裝來盛放煉金藥劑也是為了在不懂行的貴族和菜鳥傭兵面前抬高藥水的價格，但煉金藥劑本身的貴重仍然是可見一斑，但現在高文卻讓人搬來了好幾個大箱子——箱子打開，裡面滿滿的都是煉金藥水，整整齊齊的小水晶瓶周圍塞滿用於防撞的木屑。
　　「每箱三層，每層233瓶，這一箱子是弱傚法力藥水，這一箱子是祛病合劑，剩下這幾箱子都是回春藥劑，」高文指著那些大箱子跟帕德裡克介紹，隨後拿出一張紙，「具體價格和分成方式在這裡，你看一下。我初步給回春藥劑定的價格是六十枚塞西爾銅幣，或一個安蘇盾形銀幣，法力藥水則是兩枚盾形銀幣，祛病合劑和回春藥劑價格一樣。」
　　帕德裡克有點蒙圈地接過了價目表，聽到高文報出的數字之後眨了眨眼，似乎半晌沒弄明白這個價位跟眼前的藥水有什麼聯繫。
　　直到半分鐘後，他才遲疑地問了一句：「公爵大人……您……這些藥水都是真的麼？」
　　「你覺得我會是個賣假藥的？」高文揚起了眉毛，「這些當然是真的！只不過我有特殊的方法，可以以很低的成本來生產藥劑罷了。」
　　「大人，我當然不懷疑您的品格！」帕德裡克立刻很緊張地說道，他心中產生了巨大的疑惑，平心而論，沒有人可以在這樣低廉的價格以及高文隨隨便便就能鼓搗出一大堆煉金藥水的事實面前保持平常心，這背後意味著難以置信的龐大財富，然而帕德裡克是個聰明人，儘管他在金錢方面很大膽，但在涉及到生命的時候卻很謹慎，所以他沒有打聽任何深入的秘密，而是把高文拿出來的這些藥水當成了一個既定事實來分析，「既然您真的能供應如此大量的藥水……那我其實有些想法。」
　　高文點點頭：「你說，商業方面你有經驗。」
　　帕德裡克開門見山地說道：「大人，我希望您能在這些回春藥劑裡兌水。」
　　此言一出，不光高文愣住了，就連旁邊跟著混進來當背景板的琥珀都是一怔，片刻之後這位半精靈小姐便帶著欽佩的表情上下打量帕德裡克：「這位先生你是個人才啊……」
　　「你別添亂，」高文瞪了琥珀一眼，隨後盯著帕德裡克的眼睛，「你應該知道這個建議不是誠實商人所為，你應該還有別的話想說吧。」
　　「是的，大人，在回春藥劑裡兌水，改名叫『次級治療藥水』或者『劣質治療劑』，祛病合劑也可以這麼處理，改名叫『次級祛病藥水』之類的，如果您認為這樣不符合騎士精神，那大不了再讓價格便宜一點，您降低價格，並聲明那些藥劑的效果比不上真正的煉金藥水，這便不是欺騙。對於絕大部分平民日常所能遭遇的傷病而言，哪怕是這樣劣質的治療藥品也足夠救他們的命，兌再多水的煉金藥劑也比他們從鄉下草藥師手裡買到的用泥巴和爛草根混合成的臭藥膏要強。」
　　帕德裡克小心翼翼地看著高文的表情變化，而後者則只是點點頭：「繼續說，我在聽。」
　　「貿然以極低的價格出售回春藥水這樣的煉金藥劑勢必會衝擊到現有的市場，衝擊到以此牟利的群體——當然，有您這位公爵撐腰的『新商會』可以藐視那些小商人和小煉金師，但陰溝老鼠哪怕咬不死人也是會噁心人的；另外對於平民，能夠以低廉價格買到煉金藥劑也不一定是好事，最起碼在最開始不是好事，那些受到新商會衝擊的人或許對您沒辦法，但他們可以轉而去仇恨那些『逾越』的貧苦人們，他們可以威脅想要買藥的人，攻擊已經買藥的人，甚至乾脆把毒藥混入市場然後散佈謠言——對於大多數無知愚民而言，他們根本分不清自己是受了誰的侵害。」
　　說到這裡，帕德裡克微微低下頭，小心地補充了一句：「大人，您很強大，但勇猛的獅子也是要小心毒蟲的。」
　　高文保持了自己的表情沒有太大變化，但看向帕德裡克的眼神卻已經略帶驚訝，幾秒種後，他才微微點頭：「你說的對，為了避免這種情況，我們就要做一些『偽裝』。」
　　「是的，並不怎麼高明的偽裝，只要聲明了那都是劣質的、甚至是失敗的煉金藥劑副產物，盯著它們的眼睛就會少一大半，您還可以同時出售真正的回春藥劑和祛病合劑，但價格要上調一些——可以仍然比市面上的藥水價格便宜，但不要一下子降低到幾十個銅幣的地步。這樣，傳統商人就會暫時麻痺，他們只會認為您是想要暫時低價來搶一點市場，或者是找到了便宜的草藥產地，而等到他們反應過來的時候……他們已經無能為力了。
　　「這樣一來，您成功建立了商路，也避免了過早吸引不懷好意者的目光，而即便是那些購買兌水藥劑的平民，他們也用他們能承受的價格買到了管用的藥水，那已經比他們平日裡用的泥巴和爛草根要好太多了，他們會對您感恩戴德的。」
　　高文卻並沒有作出回應，而是有感而發地低聲自言自語著：「貧苦之人，就連買瓶好藥都是罪過麼……」
　　他想到了之前翻閱歷史書籍所看到的、發生在安蘇476年的那場東境災荒，想到了那場餓殍遍地的災難，在那一年，波及數個伯爵領的嚴重蟲災導致了大面積的缺糧，尚有憐憫之心的幾名貴族組織發放了賑災的糧食，然而這些糧食卻有一大半進了監督此事的騎士、司庫以及鄉村惡霸和強盜的肚皮，即便是分到糧食的災民，也幾乎無法保住自己手頭的救命糧——最後解決這個問題的卻是一個自告奮勇的糧商，他的解決方式超乎所有人想像：
　　在糧食裡摻沙子、木屑甚至是蛆。
　　這樣的糧食，終於可以安然發到災民手中了，而就是這樣的糧食，救活了數萬人。
　　那名糧商被稱作「仁慈的吝嗇鬼」，在安蘇477年，他被吊死在東境塔馬斯伯爵領最高的塔樓上，罪名是「侵吞糧食，毒害領民」。
　　「我採納你的建議，」深吸一口氣之後，高文看著帕德裡克的眼睛慢慢說道，「但我希望你能明白，這是暫時的，如果有人把這個方法當成了他的生財之道，那麼塞西爾領的律法就要大開殺戒了。」
　　帕德裡克站起身，單手撫胸對高文彎下腰去：「就如我會忠實對待康德子爵留下的每一個銅板，我也將忠誠執行您的每一個命令。」
　　高文微笑起來：「另外我還要提前提醒你一件事：我所成立的這個新商業組織並不只是為了賣藥的，雖然在初期，煉金藥劑將是它的主要商品，但將來塞西爾領還會有新的產出，我要賣的東西還多著呢。」
　　帕德裡克點點頭：「這是自然，一位公爵親手組建的商團，不可能只有一種商品。」
　　「關於這個新商業組織的組織結構你應該已經看明白了，我希望你能先從你所熟悉的商人中選擇誠懇、機敏的人作為基層的代銷者，他們可以自行建立地區銷售點，但銷售點的裝修、定價、進出貨流程等必須按照我的規矩來，接受不了這一點的人應盡早退出，而在更高一級的地區代理人以及總負責人方面……你作為總負責人來籌建一切，但我也會在每一級代理層派出我的書記員和聯絡人來進行監督和幫助，我希望你能理解。」
　　「這是自然——您提供了全部的資金和貨源，這個組織自然也必須處在您的控制中。」
　　高文笑著站起身，端起了手中的茶杯：「那麼讓我們為『塞西爾商會』的成立而乾杯吧——帕德裡克先生，你介意以茶代酒麼？」
　　帕德裡克也站起身，端起茶杯，他其實想說自己壓根不在乎什麼以茶代酒——現在他對任何需要喝下肚的東西都介意的要命，但最後他還是硬著頭皮接受了公爵的邀請，端起茶杯來說了一句話：「我……嗝兒……」
　　結束會談之後，帕德裡克直奔廁所，高文則返回了自己的房間。
　　一張圖紙正靜靜地攤放在他的書桌上。
　　那上面是一台有著對稱結構，帶給人先進之感的機器，它有著一個帶有扇葉擋板的轉動結構，以及位於扇葉擋板周圍一圈的環形魔法裝置，而在圖紙旁邊，還有著展開的符文陣列示意圖。
　　「尊敬的領主，我完成了轉子式魔能引擎的符文陣列設計，並發現它可以通過增減同一時間內啟動的符文組數或微調符文扳機的接觸面積來調整轉速，相關資料見後。
　　——詹妮·佩羅。」


第0218章 穿越者應有的自覺
　　轉子式魔能引擎可以說是高文在想到「魔導工業化」這條路線之後最初所產生的想法之一，但它的實現卻一直拖到今天，因為這套系統的困難與複雜遠遠超過了目前所設想出的任何一種魔法裝置——轉子魔能引擎需要有少則八組，多達十餘組甚至數十組整齊排列的斥力法陣同時運轉才能啟動，而如此多的斥力法陣連接在一起，所產生的魔力干擾幾乎是一種災難，要解決這裡面的干擾問題，哪怕有著符文邏輯學的數理計算都顯得異常艱難。
　　但詹妮還是解決了這個難題，甚至對最初的轉子引擎提出了進一步的優化方案。
　　高文長久地看著桌上的圖紙以及圖紙旁邊的資料，他的神色大概是過於嚴肅，以至於跟著來到書房看熱鬧的琥珀都嚇了一跳，後者驚愕地看了高文一眼：「怎麼了？這圖紙有問題？詹妮的計算出錯了麼？」
　　高文抬起頭，沒頭沒腦地說了一句：「我並不是什麼天才。」
　　「哈？」琥珀被這稀里糊塗的一句話弄的一愣，下一秒她就以為這是高文在逗自己玩，「你這是故意擠兌人呢吧？你這種怪物級別的傢伙還不是天才，還讓不讓普通人活了——當然『普通人』裡我沒包括自己啊，我是個天才，我暗夜女神的神選你知道不……」
　　「我只是有感而發罷了。」高文卻沒有在意琥珀後半段的BB，而是似笑非笑地這麼說了一句，轉過身來看著落地窗外，看著領地上正逐漸亮起的入夜燈火。
　　他不是天才。
　　他也不是世界的中心。
　　他不能憑空創造出一個魔導工業時代，也不能僅憑自己拉動這個世界邁向什麼星辰大海。
　　高文從一開始就很有這方面的覺悟，而在今天，他更加深刻地意識到了這點。
　　他知道自己與普通人比起來算是個特殊個體，也可以坦然承認自己要做大事，有著要影響這個時代變遷的野心，但他更知道——哪怕時代變了，那也不是他一個人就能拉動的。
　　仔細回想自己這一路走來所發生的事情，高文愈發清醒地判斷著自己的定位，也愈發清醒地認識到這個世界的當地人有著怎樣的才能和智慧。
　　魔網來自一位落魄而充滿天賦的野法師，瑞貝卡水晶和符文扳機來自一位思路奇妙的貴族少女，符文邏輯學是三代研究者花費數十年光陰總結出的偉大規律，第一台魔能引擎是領地上的工匠和技師們用鐵錘一點點敲打出來，而煉金藥劑的量產技術以至於最終的機器設計、工廠落成……則是德魯伊皮特曼和他帶領的學徒們，再加上領地中數百名工人、技師和工匠們數個月的努力成果。
　　就在剛才，來自康德領的帕德裡克·波姆，用了短短一個小時便理解了所謂地區代理、產供銷鏈、市場反饋的概念，並根據這個時代的實際情況做出了對商品進行分級銷售的建議。
　　而在現在，詹妮·佩羅完成了對轉子式魔能引擎的最終演算，並在高文想到之前，給這個引擎設計了一種行之有效的調速方案。
　　高文低下頭，看著入夜之後仍然充滿生機和活力的塞西爾領。
　　這是個黑暗落後的時代，但這並不意味著一個穿越者就成了世界的中心。在這個時代，在這個世界，到處都隱藏著有智慧的人，哪怕是那些看似愚昧落後的貴族，他們也是在用智慧和力量維持自己的統治地位，高文覺得如果自己想要在這個世界做出一番事業，那麼首先要做到的恐怕就是別忘了對這個世界心存敬畏。
　　重視這個世界本身的體系，認識到當地人自己的智慧，在這個前提下，去合理地攫取屬於自己的利益，這便是生存與發展之道。
　　高文臉上帶著微笑，轉頭看向正在好奇地研究桌上圖紙的琥珀（雖然她貌似什麼都看不懂）：「你說，如果這片土地上的人個個都是人才，那我在這兒到底是幹什麼的？」
　　「你怎麼了？突然說話神神叨叨的，」琥珀眨巴著眼睛，「你這不廢話麼，你是領主啊，要沒你，我們這一幫人聚在這兒幹嗎嘛！早就分行李走人了……話說你該不會真的打算宣佈解散團伙吧……」
　　高文瞪了半精靈一眼：「能不能別瞎用我教給你的詞？那個叫團隊，不是團伙！」
　　「……反正差不多一個意思，倆單詞拼起來就最後兩個字母不一樣……」
　　高文無奈地看著這位盜賊小姐，但嘴角卻仍然掛著微笑。
　　沒錯，魔網是野法師發明的，煉金反應裝置是皮特曼發明，爆裂水晶和符文扳機是瑞貝卡發明的……領地上很多東西都不是他高文的創造，或者至少不是獨創，但他在這裡最大的價值也不是去親手創造這些，而是帶著這些各有天賦的人去發揮出他們原本就有的才智。
　　他沒有超出當地人的智慧，但他有超出他們的眼光和思路，既有上輩子的見識，又有高文·塞西爾的知識，還有作為上古觀察者的心志和經驗，他創造不出什麼，但他知道這片土地需要什麼。
　　他知道路往哪走，而這就是他在這兒的作用和理由，從大的方向說，他可以規劃領地未來的秩序和社會結構，從小的方向說，他可以描繪出技術路線上某種特定需要的機械，然後讓領地上的技術人員們想辦法去實現它。
　　高文突然開心地笑了起來，他覺得不管自己有什麼樣的外掛，至少有一點是可以肯定的：
　　他是這個世界的外掛——至少也是塞西爾領的外掛。
　　哦，還得捎帶上那位前不久感冒痊癒，這兩天正在機械研究所裡尋思該怎麼製造下一代大型沖壓機的尼古拉斯蛋先生（女士）。
　　但高文心裡的思緒起伏卻沒辦法傳達到琥珀那九轉十八彎的腦殼裡，這位盜賊小姐只看到高文在那深沉著深沉著就突然笑了起來，頓時感覺渾身都在發毛，當場就打算衝出去提醒赫蒂跟瑞貝卡她們家太爺爺有可能屍變到期了，卻沒想到剛冒出這麼個念頭就看到眼前的老粽子跟自己點了點頭：「琥珀，你明天作為我的使者去一趟坦桑鎮，把我的親筆信交給安德魯子爵。」
　　「大冬天的讓我跑那麼遠啊……」琥珀嘟嘟囔囔，「過去幹嘛？」
　　「我要邀請那位子爵先生來領地上做客，讓他這位大礦主參觀一下塞西爾領的人是怎麼挖礦的。」
　　「哦……啥？！」琥珀剛點頭到一半就悚然驚醒過來，看高文的眼神彷彿在看打入自己人內部的敵方間諜，「你要邀請安德魯子爵來參觀領地礦山？你還記著那裡有什麼嗎？！」
　　「當然記著，魔能引擎，排水泵，礦車牽引機器，還有最近投入使用的破碎機和篩選機。」
　　「你記著你還要讓一個外人來看？！」琥珀瞪大了眼睛，「這些可都是塞西爾領的命脈啊！咱們這地方能在這麼短的時間裡發展成這樣，靠的可全是那些機器，你不怕那個安德魯子爵看到之後……」
　　「我希望他看到之後能動心，大大的動心，」高文點點頭，「因為我打算把全套的礦山設備都賣給他。」
　　琥珀：「？！」
　　「我們的第二代魔能引擎已經實現了，我要賣的則是第一代，」高文知道琥珀在想什麼，但他很享受這種逗弄對方的樂趣，這個令人頭疼的半精靈唯有在這種發呆的情況下才會顯得可愛一點，「而且你剛才有一句話說的不對：領地在這麼短的時間裡發展成這樣，機器有一定作用，但我們可沒有全靠它們。」
　　他晃晃頭：「塞西爾領真正開掛的部分，是外人拿不走的。」
　　琥珀的擔心明顯沒有消退：「但不管怎麼說，魔能引擎這種東西你拿去賣給別人……真的不擔心隔壁發展起來麼？」
　　「他們是一定會發展起來的，坦桑礦山的開採效率將大大提高，」高文點點頭，「而這將保障塞西爾領得到更多的魔導材料，並且價格更加低廉。」
　　琥珀撓撓頭髮：「就這？你還有別的理由吧？」
　　「當然有——只有更強大的合作夥伴才能帶給你更大的利益，我從來不擔心別人的發展，我只要能保證自己是發展最快的那個便足夠了。」
　　高文說到這裡，輕輕歎了口氣：「這個世界的大部分統治者都在走另一條路，他們會盡一切可能確保自己視線範圍內的人都不要前進，他們不在意自己原地踏步了多久，只要別人沒有前進或者在保持退步就好，但這卻有一個致命的問題——他們並不能確保壓制到在他們視線之外的人，他們的所作所為，只能導致地區性的衰退而已，你知道麼？事實上這種惡果已經出現了。」
　　「惡果？」
　　「安蘇的鄰居，提豐帝國在最近幾十年一直進行著持續不斷的軍制改革和社會進步，他們實現了超凡職業者的正規軍化和一定程度的軍用品流水線生產，在安蘇的貴族們抱團倒退的過程中，他們所影響不到、觀察不到的地方，已經站起來了一個強大而可怕的對手……」
　　琥珀嚥了口口水，她也是安蘇人，自然知道鄰國提豐的威脅正與日俱增，但一直作為小老百姓的她還是第一次從高文口中聽到這種直觀的分析，不過她還是對高文的決定有最後一點疑惑：「可是你把那些魔能引擎驅動的機器賣給安德魯子爵他也不能用吧……這些機器都要有魔網才能驅動的……」
　　高文笑得愈發開心：「所以我還要順便把魔網的圖紙也賣給他，如果可能的話，我甚至會以低廉的價格派出一批技師指導萊斯利領完成魔網的基礎建設。」
　　「你連魔網也要給他？！」琥珀這次幾乎跳了起來，「你知道他能用魔網干多少事麼？」
　　「挖礦，」高文淡淡地說道，「為塞西爾領挖礦。」


第0219章 新的生意
　　在這片由塞西爾家族統治的土地上，琥珀大概是僅有的幾個敢質疑高文決斷的人之一，雖然這位半精靈小姐大部分情況下的大膽質疑都只是因為她有一張沒把門的嘴，但高文仍然很高興看到這裡並非所有人都會對他盲目順從，這意味獨立思考的存在……好吧，擱在琥珀身上也不一定是獨立思考，她就是嘴欠。
　　高文很難在短時間內跟琥珀解釋清楚自己全部的想法，他只能跟對方大概講了講產業結構的組成以及技術代差的概念，而至於更深層的經濟政治利益，對萊斯利領的長遠控制，這些他都沒有說出來。
　　但不管怎麼說，琥珀還是認真執行了高文的命令，在第二天她便出發，以塞西爾領特使的身份，將高文·塞西爾公爵的親筆信送到了那位安德魯子爵的城堡中。
　　而安德魯子爵的回應比高文想像的還快，他當場就欣然接受了這次邀請，而在琥珀回到領地的第三天，這位子爵先生便乘坐快船抵達了塞西爾領的碼頭。
　　在上次見到這位子爵的時候，對方還處於被邪術侵蝕過的衰弱之中，但經過這一段時間的休養恢復，安德魯·萊斯利已經重新恢復了健康，他穿著厚實而暖和的暗紅色外套，頭髮重新梳理的一絲不苟，新招募的管家跟隨在他身旁，他還帶來了一支由十名士兵組成的護衛小隊和領地上的商業顧問——商業顧問自然是為了高文在親筆信中提到的「生意」，而士兵組成的護衛隊伍則是作為貴族必要的排場。
　　他看到了一個與想像中完全不一樣的新塞西爾領。
　　不管是那些嶄新而整齊的屋舍還是在街道上行走的平民都給他留下了深刻的印象，他尤其好奇入目之處皆是市民的房屋，領地上的農奴和下等人又住在什麼地方，但比起沒有貴族血統的帕德裡克，這位子爵終歸是更為穩重淡定許多，他從下船到被引入領主府都全程保持了最為淡然優雅的狀態，直到坐在高文·塞西爾的會客廳裡，都沒有表現出任何鄉下土包子貴族的過剩好奇心和大驚小怪來。
　　然後就被貝蒂灌了整整一水壺的茶水。
　　南境民風淳樸，大家都是實誠人——而且更重要的是貌似誰都有想太多的毛病，安德魯子爵也跟帕德裡克一樣，在最初半壺水下肚的過程中猜測了半天高文安排一個女僕不斷給客人灌水是有什麼深意……
　　抱著大水瓶站在會客廳裡發呆的貝蒂完全不知道自己已經被人冠上了高深莫測的角色牌，她只是神遊天外地看著房間裡掛在牆上的裝飾刀劍，腦瓜裡默默回憶著最近新學的單詞和文法，同時分出一部分注意力來關注著客人的茶杯什麼時候需要添水——在她把單詞表背到第二遍的時候，高文便出現了。
　　「安德魯子爵，很高興看到你恢復了健康，」高文一進門便熱情地主動打了個招呼，「我聽說坦桑鎮已經完全恢復了秩序，這真是個好消息。」
　　「全應該感謝您的幫助，如果沒有您的大批礦石訂單，恐怕我今年冬天連城堡上的大洞都修不起，」安德魯子爵頗有點誇張地張開手笑著說道，「所以在聽到您要親自與我談一筆新生意之後，我立刻就趕來了。」
　　「確實是一筆新生意，不過我們在這裡可不好談——如果不介意的話，願意隨我來參觀一下塞西爾領的礦山麼？」
　　「礦山？」安德魯子爵皺了皺眉：「您在信中提起，您是有一些新的礦山裝備出售，不過萊斯利家族開礦數代，我對各種礦山用具都很熟悉……嗝兒……啊，抱歉，我失禮了。」
　　「不用介意不用介意，」高文趕緊擺擺手，同時心中好奇為什麼這位安德魯子爵打嗝也開始帶回音了，隨後笑著解釋起來，「親眼去看一下還是很有必要的，因為我要賣的東西你恐怕此前真沒見過。」
　　高文已經把話說到這個份上，安德魯子爵當然不會繼續不知趣，於是他欣然同意了參觀礦山的邀請——並順便打聽了一下廁所在什麼方向。
　　塞西爾礦山便位於領地的東方，在最初的時候，這裡只是一處小小的採掘點，但隨著領地的飛速發展以及對礦石需求的不斷增加，礦山成了建設力度僅次於「塞西爾城」中心區的地方，大量的人力物力和先進的機器設備都被運到這裡，它慢慢從一個僅有幾座營帳的採掘點變成一個有十幾座屋舍的村落，又從村落向著村鎮發展，現在這裡已經有了新蓋的磚瓦房，也有了用礦渣和水泥鋪設的整齊道路，而一條寬闊的主幹道則將礦山小鎮和塞西爾城連接在一起，確保著兩地的人員與物資流通。
　　由於有著便利的交通，高文領著自己的客人乘坐馬車只用了不到兩個小時便抵達了礦山小鎮。
　　安德魯子爵將自己的冷靜與淡然風度保持到了旅途的最後一站——不管是看到領地上隨處可見的魔晶石燈還是看到筆直平整的道路，亦或者看到在冬天仍然忙碌工作的領民和城鎮邊緣那些傳來怪異聲響的「工廠」，他都盡量沒有太過驚訝，因為這些東西雖然超出他的預料，卻沒有超出他的想像——他驚訝於昔日衰落到幾乎要依靠出售爵位來維持的塞西爾家族竟然能在短時間內建造出這樣一片領地，但他仍然能給自己所看到的所有事物加上個合理的解釋，只要將這一切理解為「高文·塞西爾挖出了自己當年埋下的棺材本，然後用錢堆出了這麼個地方」，那麼一切都還可以理解。
　　直到他看到了自己完全無法理解的，無法解釋的，連想像都想像不到的東西為止。
　　「這……這是什麼東西？！」
　　在安德魯子爵面前，一台巨大的機器正用令人驚異的力量帶動絞盤，將數車沉重的、恐怕需要幾十個奴工才能推動的礦石從深邃的礦洞中拖拽出來，那機器發出彷彿巨人吼叫般的低沉聲響，龐大的圓盤結構在它側面帶著一往無前的氣勢不斷轉動，它的每一個部件都似乎是用鋼鐵打造，然而這些無生命的東西卻彷彿活物般運轉不休——無感情，無休止，力大無窮，甚至帶著一種莫名的、源自鋼鐵的威嚴。
　　在呆愣了幾秒鐘之後，安德魯子爵才終於在那機器的核心位置看到一點閃耀的魔法光輝，他的言語能力總算是恢復了一點：「這是個……魔法裝置？某種魔法機關和機械機關術的結合體？」
　　「可以這麼理解，」高文微笑著，「這就是我要賣給你的東西，但這只是其中之一，再往前走，你還可以看到更多的機器——在塞西爾領，礦山中一大半的重體力勞動都是依靠這些機器完成的。」
　　安德魯子爵越看越是驚愕，他瞭解礦山，熟悉採礦的那一套東西，但他怎麼想也不會想到高文所說的「礦山設備」竟然是一堆這樣的……鋼鐵巨獸。他看著那些龐大的機器，並很快便注意到了這些看似粗苯的鐵疙瘩身上那些令人難以置信的精密之處——那些嚴絲合縫的零件，精準配合的連桿，還有那些無人操縱卻飛快切換的魔法陣……這些怪物到底是怎麼製造出來的？！
　　「這是……古代剛鐸帝國的魔法技術麼？！」終於，安德魯子爵自認為找到了唯一可能的合理解釋，他慢慢轉過頭，看著高文的眼睛問道。
　　「這是我和我領地上的技術專家們共同設計出來的，當然，如果你覺得由於我是古代剛鐸帝國的初代遺民，所以我掌握的技術就算是古代剛鐸技術的話……那這麼理解也沒問題，」高文故意用比較含糊的解釋敷衍了過去，隨後看著安德魯子爵的反應，「如何，你對這些『魔導裝置』有興趣麼？」
　　「只要您肯賣！」安德魯子爵瞪著眼睛說道。
　　「想必你也能看出來，這些機器在細節之處的加工難度高的嚇人，製造一台的成本可是不菲，所以售價自然是高昂的，根據其規模和製造難度的差異，光成本就在數百到數千塞西爾金幣之間，而製造這些東西顯然需要超凡者的參與，人工成本……你可以想像，」高文不緊不慢地說著，但在安德魯子爵漸漸失去笑容之前，他話鋒一轉，「當然，我只有在賣給別人的時候才會這麼定價，如果是賣給鄰居，我只收材料成本價——而且如果你有困難的話，甚至可以用礦石來抵賬。」
　　安德魯子爵感到了極大的心動。
　　這些機器不便宜，他當然清楚得很，但他也很清楚，這些機器在運轉時相當多少人的力量！
　　一台牽引機就能抵得過幾十上百個奴工的力量，一台破碎機半天粉碎的礦石就可以讓坦桑礦山裡所有碎石奴工無事可做！購買這些機器當然要花一大筆錢，但他收回成本的速度會非常之快，而成本收回之後，坦桑鎮，甚至整個萊斯利領都將迎來前所未有的利益收入！
　　而且這些機器的魔法部分似乎也不是太複雜，在回本之後，他或許可以試著招募一批符文工匠和法陣方面的專家，研究研究這東西是怎麼動起來的……
　　這時候高文的聲音打斷了他的思考：「對了，安德魯子爵，我還要告訴你件事：這些機器自己可是運轉不起來的，你應該發現了吧，這裡沒有魔法師來給機器提供能量……」
　　「嗯……我確實也在好奇這件事，」安德魯子爵摸著下巴，「我竟沒看到有任何一個魔法師在控制這些機器，也沒看到給它們充能的人……它們裡面有大容量的儲魔水晶麼？」
　　「它們還需要一種配套的『魔網』技術，關於這種技術，我要跟你好好談談……」


第0220章 真正的謀利者
　　魔網，魔導工業化的基石，將魔法力量導入千家萬戶的基礎，塞西爾領能夠迅猛發展到今日的最大助力。
　　高文毫不介意把這個技術教給別人，事實上如果可以的話，他甚至希望魔網能夠以更快的速度鋪滿整個南境，甚至鋪滿整個安蘇王國。
　　因為他很清楚，魔網是魔導工業化的基石，卻不是魔導工業化的全部，若想真正築起這個龐大體系，需要的是一整套先進的思想，一個必須精確配合的研發體系，一大堆需要深入研究才能搞明白的理論基礎，有了這些東西，才會有新的魔導機器和工業鏈誕生，而如果沒有這些東西，那麼魔網就只能是個魔網。
　　安德魯子爵看到了在礦山小鎮北側新鋪設的蜂巢魔網，整整齊齊的六邊形符文陣列被繪製在陶瓦製成的基底上，而等到接駁完成之後，它們上面就會覆蓋一層保護封板，最後再用水泥覆蓋以徹底完成封裝，這種奇妙而整齊的符文陣列與安德魯子爵所認知的任何法陣都不一樣，他理所當然地把這當成了又一個神奇的「古代剛鐸魔法技術」。
　　「我可以派出工匠幫坦桑礦山鋪設基礎魔網，並指導你的人應該怎麼擴建它，」高文看著顯然正在動心的安德魯子爵，微笑著說道，「我還會給你一套技術手冊——魔法是相當嚴謹的東西，必須嚴格按照技術手冊上的指示來鋪設，魔網才能發揮效果，並和魔能引擎建立連接。」
　　安德魯子爵並不相信會有從天而降的好事：「這些……恐怕需要更多代價吧？」
　　魔法方面的技藝是無價的，古代魔法技術就更是如此，北方紫羅蘭王國的法師們將他們的傀儡技術和法陣技術視若珍寶，出售給安蘇王國的每一樣魔法裝置都價格高昂，而且設置了極端複雜的自毀機關，就是為了防止知識外洩，而在他看來，高文所展現出來的這些古代剛鐸技術同樣如此珍貴。
　　「代價比你想像的輕，除了鋪設一期魔網的工程成本以及工匠們的酬勞之外，我只希望能和坦桑鎮建立更加緊密的合作——坦桑鎮擁有白水河上最大的商業港口，而且聚集著來自南境各地的冒險者和傭兵，我希望能得到通商港口的一部分自由使用權和在坦桑鎮開設商會的機會。目前塞西爾家族正在建立自己的產業，我們已經找到了北方的商路，而向西發展的話……」
　　「萊斯利家族願意與您合作，」安德魯子爵明白了高文的意思，當即微笑著點頭，「不過細節方面還是等我的商業顧問與您商談吧，我在這方面並不是專家。」
　　雙方商談，賓主盡歡。
　　安德魯子爵並沒有停留太久——雖然他對這片神奇的土地充滿了好奇，但他更迫切地期待著自己的礦山也能用上那些神奇的機器，為了盡快完成交接，他在當天下午便返回了自己的領地，去籌備貨款以及為「魔網技術指導團隊」做好迎接準備，而等到安德魯子爵離開之後，高文也沒有直接返回自己的領主府，而是跟赫蒂、琥珀等人前往了機械製造所，去檢查新式轉子式魔能引擎的組裝試機情況。
　　「將魔網技術和魔能引擎都出售給萊斯利家族，這樣真的沒問題麼？」就如之前的琥珀一樣，赫蒂也對高文的決定產生了一定的疑慮，只不過她並沒有在之前表現出來，因為她能隱約看出高文的一些想法，所以直到現在才把自己的問題提出來。
　　高文看了赫蒂與瑞貝卡一眼，還有跟在自己身旁的琥珀，他笑了笑：「看來有疑問的不止一個。」
　　「你昨天跟我解釋了一堆，但我覺得你肯定沒說完！」琥珀瞪著眼睛，「昨晚上我回去還好好思考了一下，總覺得你有很深的陰謀在裡面！」
　　「你們說，我們的鄰居在得到魔能引擎和魔網之後，會從中逆向解析出符文邏輯學和魔導工業理論麼？」
　　「絕無可能，」赫蒂立刻搖著頭，「這種逆推是不可能成功的，就如你看到一張紙不可能推理出造這張紙的工人叫什麼名字一樣，但我擔心的是安德魯子爵去仿造它們——他應該仿造不出魔能引擎等機械設備，因為他沒有前置的工廠和機床技術，但他可以仿造出魔網。尤其是您還把魔網的技術資料也賣給了他，魔網本身的材料和工藝都不複雜，在有圖紙和工人指導的情況下，他想把魔網鋪到哪裡就能鋪到哪裡，他甚至有可能私下裡把魔網交易給其他人……」
　　「如果真是那樣，我做夢都要笑醒，」高文開心地說道，臉上那笑容燦爛的幾乎晃花了琥珀的眼睛，「我巴不得他去鋪設魔網，巴不得他忽悠的整個世界的人都去鋪設魔網呢。」
　　「為什麼？」瑞貝卡眨巴著眼睛，似乎完全沒搞明白。
　　高文笑著反問了她們一句：「你們覺得，以塞西爾領自己的實力，要多久才能把魔網鋪滿整個王國？」
　　「鋪滿整個王國？！」瑞貝卡嚇了一跳，「那一輩子都鋪不完吧！別的不說，遇上沼澤森林河流湖泊的時候怎麼……」
　　「額……我也沒說要把那都鋪滿……」高文的大多數裝B都會被這個耿直頭鐵的傻□子打斷，到現在他已經習慣了這個節奏，於是話題還能毫無耽擱地繼續下去，「顯而易見，這麼大的事業不是塞西爾領自己能完成的，這需要無數人的努力。
　　「我們的魔導工業技術植根於魔網，有了魔網，我們的機器設備就能有無盡的動力，我們的士兵也能得到最快的能量補充，研發魔導機械的技術在我們這邊，所以對魔網的『使用價值』，沒有人能比我們發掘的更為徹底，哪怕他們能在魔網的幫助下得到比之前更快的發展——我們從魔網中能得到的助力也永遠是大於他們的。
　　「魔網在安德魯子爵和其他人手中，永遠都只是魔網——它所包含的技術細節實在太少，所有的研發和原理都被隱藏在不可見的黑箱裡面，再加上這個世界傳統法師的研究方式所限，他們最多只會對魔網進行複製和拓展，而在這個過程中，他們會利用到魔網最粗淺的部分——比如，他們會用魔網給自己的法師塔供能，用魔網給魔晶石燈提供能源，或者在魔網範圍內進行一些法術研究……但我們卻可以做的更多。
　　「我給安德魯子爵的是一份技術資料，也是一份硬性標準，而這份標準會成為所有人鋪設魔網的基礎指導，換言之，今後所有流傳出去的魔網技術都將是一樣的，不管是在萊斯利領還是康德領，或者南境其他地方的任何貴族領地上，他們所鋪設的魔網都會完全符合塞西爾工業設備和軍事設備的接口標準……有些話我不用說的太明白，你們應該可以理解。」
　　瑞貝卡想了想，舉起手：「可是我不理解啊！」
　　「我理解了，」赫蒂卻已經反應過來，她的眼底不再有疑惑，取而代之的是一種驚愕，甚至還有點隱隱的敬畏，「先祖，您……您難道……」
　　「魔網的簡便和優勢顯而易見，很快它就將流傳出去並將鋪遍整個南境，甚至鋪滿整個王國，有朝一日，我們視線所及之處將全都是為塞西爾工業設備和軍事設備所準備的能源接口，不管鋪設它們的是我們的朋友還是我們的敵人，他們都會替我們做好這一切，而我則期待著這些魔網完成連接，並與塞西爾領接駁的時刻，」高文微笑著，看著眼前正在進行最後整備的轉子式魔能引擎，「但那都是將來的事，在現階段，我只希望能通過安德魯子爵這條線，將礦山設備賣給南境的每一座礦業領地——塞西爾領的發展，需要更多的資源，而現在他們挖礦石的速度實在是太慢了。」
　　琥珀直到這時候才終於完全理解了所發生的事情，她把高文所做的事情全都串聯起來，並第一次清楚地看到了安德魯子爵在這個過程中的所得所失，得出的結論讓她驚愕不已：「等一下，我剛剛才發現，你之前用一大筆錢從坦桑鎮購買了足夠讓領地用三年的魔導材料，而這一次安德魯子爵就把那些錢全都拿出來買了你的礦山設備——而且還是要淘汰退下來的第一代機器……」
　　「那些機器的魔法機關還是用坦桑鎮買來的礦石加工出來的。」高文在旁邊補充道。
　　「而且今後還會有越來越多的地方購買你的機器，學習鋪設魔網的技術，他們會幫你挖礦，幫你種田，幫你把魔網鋪好，而在這個過程中，他們竟然還會付賬！」
　　高文點點頭：「為了良心能安，我打八折的。」
　　琥珀：「……」
　　在組裝車間的中央，最後一組檢測工人已經離開了那台龐大而先進的魔能引擎。
　　它有著漂亮的銀灰色外殼，就如一台蹲踞著的鋼鐵雄獅般靜靜地待在那裡，在它那膨大的「腹腔」中，一個用精鋼鑄造、帶有一系列傾斜受力板的轉子機構被精準地安裝在中心軸線上，而總計十八個斥力發生器則對稱安裝在轉子周圍的外殼內壁上，一種穩定可靠的連桿裝置控制著所有斥力發生器的符文扳機，並承擔著調速器的職責。
　　一個銀白色的金屬圓球從工人中間飄了出來，他停在新式引擎的控制台旁，轉過身對高文微微起伏了一下身子。
　　在這種嚴肅的氣氛下，就連那滑稽，似乎都顯得……好吧還是挺滑稽的。
　　這位滑稽蛋先生鄭重其事地扳動了第一組控制桿，伴隨著一陣低沉的嗡鳴聲，符文開始發揮作用，新式引擎中央那個連接在轉子上的輪盤莊嚴地轉動起來。


第0221章 群星位置正確之時
　　星相學是洛倫大陸上一個極為重要的學科。
　　儘管高文無法理解天上那些遙遠的天體和自己腳下這顆小小星球（假如是星球的話）有著什麼樣的聯繫，但星相學的力量卻是切實存在的，一個優秀的星相學家可以從群星位置的細微差別中觀察出大氣中的魔力流動，甚至僅憑群星的光輝指引就能在千里之外發現全新的魔力焦點——這一切的準確度是如此之高，以至於完全超出了「神棍」的概念，而可以被當成一種「黑箱學術」來看待。
　　當然，由於星相學的晦澀難懂，在這個領域中的江湖騙子也從來不少，而這類騙子的特徵其實很好辨認：他們會把星相學對於自然界的觀察作用延伸到所謂的「未卜先知」上，他們號稱可以通過群星的位置來幫你找到遺失的寶藏、放丟的鑰匙以及跟人跑掉的媳婦，但事實上，洛倫大陸的星相學是壓根沒有這方面威能的。
　　它更主要的作用是對自然環境中的魔力變遷進行預兆性觀察，而在這個基礎上，它頂多能對一些比較大的、有規律性的自然災害做出預警——找貓找狗之類靠吼的都比靠那幫「星相學家」靠譜。
　　高文之所以會突然想到星相學，是因為他現在正站在領主府上層的露台上，與自己的大孫女一塊研究天上的星星。
　　好吧，主要是他在看著赫蒂研究天上的星星。
　　從今天開始，連續的三天將是入冬之後最佳的「群星之日」，在這些特殊的日子裡，洛倫大陸北部地區將觀察到一年中最清晰的星空和最多的星辰。
　　由於這顆星球並沒有像月亮那樣的大型衛星，因此夜晚自然也沒有月光，而少了月光的干擾，這個世界的夜空便有著璀璨到讓人驚異的群星，那數之不盡的星辰和橫跨過天際的、疑似遙遠太空中發光雲團結構的光帶總是能帶給高文深刻的印象，而對於身為職業法師的赫蒂，群星的意義就更有所不同。
　　法師可以從觀察群星的過程中感受到魔力的變化，並將這種感悟融合在自己的施法技藝之中，這種提升緩慢但切實有效，赫蒂從不會放過任何一個適合觀星的日子——她很希望多看幾次星星可以提高自己的施法水平，有生之年讓自己的奧術飛彈和寒冰箭能命中目標一次……
　　她觀察星空所用的工具是一種特殊的「銀盤」，這個銀盤水平放置在支架上，銀盤周圍的鐵質平台表面銘刻著各種各樣的星象花紋以及魔法符號，而銀盤中心則會倒映出群星的影子，通過特殊的施法技巧，銀盤中倒映出來的影子可以被放大、濾清，從而便於觀察。
　　「真沒想到先祖您竟然也對星相學感興趣，」赫蒂一邊記錄著群星的變化，一邊微笑著看了站在身旁的高文一眼，「這可是一門枯燥的學問。」
　　「我很早以前就說過，我對星星很感興趣，」高文看著赫蒂擺弄的觀星銀盤，心中不得不對這個世界本身的魔法技術發出讚歎，雖然這東西用起來一點都不方便，而且還缺乏改進的空間，但它確確實實能起到觀察星空的作用，「話說瑞貝卡沒學過星相學麼？今天是對法師而言很重要的『群星之日』吧，她多少也是個法師……」
　　露台上只有他和赫蒂兩個人，瑞貝卡作為領地上等級最高的法師之一，此刻卻沒有出現。
　　「她小時候被強拉著學過一點觀星術，但每次她都想往天上扔大火球，試圖把星星炸下來——然後就沒讓她繼續添亂了，」赫蒂的語氣充滿無奈，「而且說實話，星相學對她的提升作用幾乎為零，她的魔法天賦全都在扔火球上，這方面她已經算做到極致，哪怕再看十年的星星她也不可能搓個奧術飛彈出來。而且還有更重要的一點：觀星盤必須用幾個特定的奧術魔法控制，她除了大火球之外什麼都不會，連觀星盤都用不了，就只能瞪著眼睛看天……也難怪她會無聊到往天上扔大火球了。」
　　觀星盤最大的局限性果然還是使用門檻麼……
　　高文若有所思地看著赫蒂手中的魔法裝置，想到了自己前些日子便安排工匠研製的某樣東西。
　　如果順利的話，它應該還能趕在「群星之日」結束前完工。
　　「我正在給瑞貝卡準備一樣禮物，一切順利的話，她大概就能和咱們一起看星星了。」
　　「哦？」赫蒂有些訝異地看了高文一眼，她想不到這位先祖準備了什麼樣的禮物可以把瑞貝卡拉到觀星台上——首先要讓只會火球術的瑞貝卡可以操縱觀星裝置，其次還得讓那個看見星星就想扔大火球的傻孩子對這種需要靜下心來的枯燥學問產生興趣，這在她看來可是不可思議的。
　　但很快她便想到了自己這位先祖那層出不窮的奇思妙想和各種神秘的知識儲備，她很好地控制住了自己的好奇心，沒有過多追問，而是露出一抹笑意：「您真的很喜歡那孩子啊。」
　　「你不好奇我準備的是什麼禮物麼？」
　　「好奇，但我想保持這種好奇，」赫蒂眨眨眼睛，「您總會帶給我們驚喜，這次應該也不例外吧？」
　　高文微笑著點點頭：「當然。」
　　此時此刻，正在關注群星的並不只有高文和赫蒂這樣的普通觀星者。
　　在東部的無盡之海上，夜晚已經過半，然而群星仍然高懸天際，那燦爛的星辰就彷彿眷戀著這片天空一般，即便東方已經出現晨曦的第一縷光，也仍有三分之一的星星清晰可見。
　　一處無名海島孤零零地坐落在海面上，這片面積巨大的島嶼是無盡之海中少有的幾處生息地之一，風暴之子們用了數百年的時光將這裡建設成為一處開發完善的據點，他們在這裡建設了農場、村鎮、鑄造廠和一座位於海岸懸崖上的堡壘，而整個海島上最重要的建築物便是位於堡壘頂端的「觀星高塔」。
　　在觀星高塔的頂端，身披黑色長袍的風暴主祭放平了手中的觀星盤，隨著魔力的注入，觀星盤上本已經暗淡的星光再一次變得清晰明亮起來。
　　他全神貫注地觀察著星星的位置，一切與此無關的事物都被他拋諸腦後——不管是數月之前東部開拓島礁被海妖摧毀的噩耗，還是永眠者在貿然接觸高文·塞西爾之後傳來的那個詭異且令人不安的警告，亦或者萬物終亡會在大陸上推進戰爭的進展，此刻都不如他眼前的觀星盤重要。
　　或者說，不如觀星盤所呈現出的景象重要。
　　群星的位置正在漸漸歸於正確，魔力的湧動將隨之開始，這次特殊的魔力湧動並不會很強烈，絕大多數法師和神官們甚至都不會注意到它，但唯有風暴之子們，他們清楚地知道魔力在群星的招引下產生湧動意味著什麼。
　　「主祭，二號和三號海島派獅鷲送來了消息，他們觀察到了同樣的星象，排除掉無盡之海上的魔力干擾之後，結論已經可以確定了，」一名風暴祭司走上高塔，在主祭身後恭敬地說道，「群星正在歸位。」
　　「我這裡也觀察到同樣的景象，」風暴主祭微微點頭，隨之中斷了對觀星盤的控制，「可以擬定寫給教皇冕下的信函了——審判之日是否到來，將在這三天內得見分曉。」
　　風暴祭司的臉色顯得異常凝重，他看了一眼主祭身後的大型銀盤，微微吸了口氣。
　　這個略有些年輕的祭司終於忍不住問道：「『祂』會歸來麼？」
　　「群星位置正確之時，神的血肉將從長眠中甦醒，這是自我們離開陸地之後便得到的啟示，」風暴主祭在往常不會回答這種不穩重、不成熟的問題，但在這個特殊的時刻，他也希望有人能和自己交談幾句，便淡淡地說了下去，「可世事無絕對，因為同時還有別的上古資料顯示群星的位置已經正確了不止一次——然而世界仍然存續著，那麼一切便都是無法確定的。」
　　風暴祭司沉默地點了點頭，在他的視線中，遠方的海浪正漸漸翻滾起來。
　　大海，再一次失去了平靜。
　　而在這不平靜的無盡汪洋深處，第三個群體也在關注著群星的變化。
　　深邃幽暗的海底，卻有一片明亮的人造光源照亮了整片海床，漂浮在海水中的發光球囊隨水流而微微搖晃著，在它們的照明範圍內，可以看到無數優雅而窈窕的身影正從四面八方聚集起來。
　　一名海妖指揮官甩動著長長的蛇尾，來到集合點的前方，在這裡的海床上固定著一個臨時的前哨信息站，兩名深水技師正在全神貫注地操縱著信息站的控制終端。
　　一名深水技師轉過身來，對指揮官彎了彎自己的尾巴：「長官，無人機傳來最新監測報告，天體正在進入特定位置，『奧』的能量讀數已經上升百分之三。」
　　海妖指揮官點點頭：「『挖掘場』情況如何？」
　　「觀察到大魷魚的組織活性正在上升，『暴增』很快就要開始了。」
　　海妖指揮官離開信息站，游動到了聚集起來的同胞們面前。
　　每一個海妖都努力繃著臉，她們手中握緊屬於自己的裝備，每一條蛇尾、魚尾和觸腕都緊繃繃地貼在海床上，她們集中全部精力等待著這一刻，沒有任何一個海妖會在這個過程中有所懈怠。
　　她們必須認真對待即將發生的事情——因為她們清楚得很，當群星位置正確之時會發生什麼。
　　在她們的歷史記錄中，這樣的事情已經發生了十六次，而每一次都會讓所有的海妖捲入其中。
　　海妖指揮官游到合適的位置，她高高舉起了自己的右手，手中緊握著深水三叉戟，而每一個海妖的視線也隨之集中在她身上，在無數雙眼睛的注視下，這位指揮官震動海水，發出了足以傳遍全場的聲音：
　　「姐妹們，群星正在進入正確的位置。
　　「我們為這一天已經準備了許多年！
　　「姐妹們，請千萬記住……
　　「一定要注意用餐秩序啊！！！」
　　海妖指揮官用力揮舞著三叉戟，聲音響徹海床：
　　「能敞開肚皮吃的機會就在這兩天啦！！」


第0222章 在這特殊的日子裡
　　當群星位置正確之時，這個被魔法和神明力量籠罩的世界總會發生一系列隱秘的變化。
　　然而只有很少的人才能察覺到這種變化，並從中觀察到那些往日裡被隱藏在世界深處的知識和真相。
　　安蘇王城聖蘇尼爾，聖光大教堂高階祈禱室內，「聖女公主」維羅妮卡正靜靜地跪在聖光之神的神像前，她雙手交疊放在胸前，雙目緊閉一動不動，朦朧的聖光籠罩在她身上，並將整個房間映照的溫暖而光明，任何人在這種情況下看到這一幕，都會從這位公主身上感受到那種不可思議的虔誠和聖潔，並深受觸動。
　　不過維羅妮卡並沒有祈禱多久，她緩緩張開了眼睛，不緊不慢地站起身並轉向門口的方向，靜靜地等了兩秒鐘後，祈禱室的門便被人悄無聲息地推開了。
　　一位留著短髮、面容普通的高階女神官走了進來，她身上散發著寧靜柔和的微光，帶著與維羅妮卡相似的虔誠聖潔氣場，在看到祈禱室中殘存的聖光之後，這位女神官微微點了點頭：「教皇冕下找你。」
　　「我知道了。」維羅妮卡輕聲說道，但在離開祈禱室前，她忍不住停下腳步深深地看了這位多年好友一眼。
　　珊迪靜靜地站在那裡，仍然是那麼恬靜溫柔，這位從小和自己一起長大的善良女孩已經成為和自己一樣優秀的高階女神官，但兩人的關係卻再也回不到從前了。
　　在維羅妮卡的視線中，珊迪被一團光輝籠罩著，這光輝甚至滲透了她的肌膚和骨骼，讓她整個人都呈現出一種半透明的光鑄之感。維羅妮卡看著珊迪的身體，在那具光鑄的身體中，本應是心臟的地方此刻卻跳躍著一團水晶般璀璨的光芒，僅僅是注視那團光芒，維羅妮卡便感覺自己身上的聖光都微微鼓動起來。
　　「還有什麼問題麼？」珊迪注意到維羅妮卡的停頓，微微轉過頭來問了一句。
　　維羅妮卡搖搖頭：「沒有，讚美聖光。」
　　從祈禱室離開，前往大聖堂，中間要穿過一座露天的花園和兩條長長的走廊，聖光教會最高階的神職者們便在這些神聖的石板路上來回走動，這些虔誠而聖潔的人引發了聖光的共鳴，讓這座殿堂哪怕在入夜之後都籠罩著明亮的光輝。維羅妮卡將雙手攏在神官袍寬闊的袖子裡，微微垂著頭安靜地走在道路上，不與任何人交談，也不做任何東張西望，就如每一個虔誠的神官那樣將全身心都沉浸在對聖光的感悟中。
　　她看到一個又一個高階神官從自己身旁走過，他們那華麗的神官長袍下包裹著一團團朦朧的光芒，這些光芒有的只是浮動在血肉肌膚的表面，有的卻已經完全取代了「人」的本質，而這一團團光鑄的軀體便是虔誠的表現，也是聖光教會最強大的力量保障。
　　維羅妮卡穿過了走廊，侍從官為她推開大聖堂的門，她看到聖光之神在人間的代言人，聖光教會最高的統治者，洛倫大陸上最有威望的宗教領袖，聖·伊凡三世正靜靜地坐在大聖堂的金座上。
　　這個已經活了一百五十年的老者體型乾瘦，鬚髮皆白，暴露在外的皮膚上隨處可見老年斑和代表歲月流逝的褶皺，他看起來氣息奄奄，蒼老而虛弱，彷彿隨時會蒙主召喚，但維羅妮卡卻很清楚，虛弱只是他的表象，無窮無盡的聖光才賦予了他真正的力量，只要這位老者的思維還能運轉，大腦還未死去，他就隨時可以調動澎湃的光明力量摧毀教會的一切敵人，或庇護所有虔誠的信徒。
　　在維羅妮卡的視線中，聖·伊凡三世甚至已經完全不具備人類的形體，他就是一根熊熊燃燒的聖光火炬，正端坐在那華貴的金座上，而在聖光火炬後面朦朧虛幻的影子中，她甚至可以看到聖光之神的一絲容貌，還有來自神界的些許剪影。
　　「維羅妮卡，吾主虔誠的孩子，你來了，」聖·伊凡三世開口了，低沉緩慢的語氣中帶著溫和與信賴，「主在召喚你。」
　　「我在祈禱中已經得到啟示，」維羅妮卡低下頭，恭順地說道，「群星正在抵達正確的位置，天體之間共鳴的力量將打開通往真理的道路，接受感召的時刻到了。」
　　「來吧，這七百年以來最具天賦的靈性之女，你已經接受了聖光教會最高的傳承，接受了我的親自指導，接觸了最神秘的知識和最聖潔浩大的力量，你為這一天做了充足的準備……」聖·伊凡三世蒼老的聲音在大聖堂中迴響著，而伴隨著他的話語，一根白金權杖漸漸從空氣中浮現出來，並漂浮到維羅妮卡面前，「我的孩子，握住這根權杖，去直面主留給你的啟迪吧，這是你的命運。」
　　維羅妮卡靜靜地看著那根白金權杖，她臉上毫無表情，但也沒有任何動作。
　　聖·伊凡三世的聲音彷彿從很遙遠的地方飄來：「我的孩子？你在等待什麼？」
　　大聖堂中的光明力量開始微微鼓動，而維羅妮卡則伸出手，緩慢卻堅決地握住了那根權杖。
　　「我很樂意與主交談。」
　　一道磅礡浩大的光柱從大聖堂中升騰而起，光柱甚至穿透了大聖堂厚重的穹頂，穿透了厚厚的雲層，筆直地射向遙遠太空中終極神秘之星「奧」的方向。
　　在這一瞬間，莊嚴的聖樂憑空出現，整個大教堂所有的鍾也在同一時間鳴響，教堂中的神官和城中的信眾都紛紛停下了手中的工作，他們側耳傾聽著這每秒的聲音，每個人臉上都不由自主地浮現出淡然平和的微笑，並在胸前畫出聖光之神的徽記，開始虔誠祈禱。
　　而維羅妮卡則感覺自己的精神超脫了軀體，她「看到」自己的視野在飛快提升，飛快拔高，很快便越過了大教堂的穹頂，整個聖蘇尼爾城也在視野中縮成一個小點，她穿過雲層，穿過黑暗的星空，穿過無數不可名狀的怪影和異象——終於，她在一個充斥著無盡光輝的地方停下了這場令人瘋狂的旅途。
　　她站在一片無盡寬闊的地方，光鑄的城牆、高塔、聖徽在視野的盡頭聳立著，又有群星墜落般的河流橫跨天際，並傾斜著注入大地。
　　而在她的視野正前方，則是「主」。
　　主是一塊巨大的光鑄結晶物，祂便漂浮在這個光鑄國度的正中心，水晶般的物質形成了祂的軀體，那水晶沒有定型，整體仿若一塊多變、多稜、多角、多面的晶核漂浮在空中，儘管祂沒有說話，維羅妮卡還是聽到有一個聲音在自己的腦海中迴盪起來：
　　「走上前，觸摸祂，聆聽祂……
　　「祂是你們的保護者，是你們的靈魂所期待的避風港……
　　「只有在祂的庇護下，你們才是安全的……」
　　維羅妮卡注視著那團正不斷產生變化的多面體晶核，她的雙腿已經開始顫抖，她的身體彷彿要掙脫大腦的控制般邁步向前，而一股龐大的力量還在同時撕扯她的精神，讓她從內而外地異質化，成為那多變晶體的延伸……
　　無盡的力量，知識，奧秘，權勢，金錢，甚至與神一樣的永恆，此刻唾手可得。
　　維羅妮卡深深吸了口氣，微笑起來：「我們等待這一天太久了……」
　　在「群星之日」的第二天，南境仍然是一夜晴空：這又是個可以觀星的好日子。
　　晚飯之後，赫蒂便立刻回房間去取她的銀製觀星盤，但瑞貝卡卻只是站在窗台前愣愣地看著外面的夜空，她看著那些閃爍的星星，突然皺了皺鼻子，臉上露出有些氣惱的神色。
　　但沒有人注意到這位子爵小姐，她只是發了一會呆，隨後便轉身朝著自己的房間走去。
　　「群星之日」是對法師們而言很重要的日子，但卻與她沒什麼關係。
　　她無法控制觀星盤，自然也無法從星相的變化中感悟到任何與魔法有關的奧秘，她小時候也曾跟著赫蒂姑媽和自己的老師們一起站在露台上，瞪大眼睛看著夜空，但……
　　那真是超級無聊的事情。
　　她一點都不喜歡星星。
　　瑞貝卡走在返回房間的路上，努力用符文和法陣方面的東西來填滿自己的腦袋，不去想別的事情，但一個高大的身影守候在走廊上，讓她不得不停下了腳步。
　　「祖先大人？」她愣愣地看著高文，「怎麼啦？」
　　「今天是群星最閃耀的日子，你不跟赫蒂一樣去露台上觀星麼？」
　　「不去，」瑞貝卡用力搖了搖頭，露出滿不在乎的模樣，「我又看不懂啦，每次看星星都想睡覺……」
　　看著眼前這個不善偽裝的姑娘，高文忍不住笑了起來：「我有一樣禮物送給你。」
　　「禮物？」瑞貝卡的眼睛微微亮了一下，「什麼禮物？！」
　　高文從身旁取過他花費不少工夫才讓工匠們試製成功的事物：「一個可以讓你不用借助觀星盤就能看到很多星星的好東西。」
　　瑞貝卡好奇地看著那樣事物——它是一根金屬製成的大管子，而且粗細並不均勻，它的兩段似乎鑲嵌著水晶製成的鏡片，並且管子中段還有可以調節的旋鈕，以及與支架連接用的卡扣裝置。
　　它的樣式實在古怪，與之前老祖宗畫出來的機器圖紙畫風都不一樣，但不知怎的，瑞貝卡在看到這東西的第一眼就被它給深深吸引了。
　　「這是什麼？」她好奇地問道。
　　「望遠鏡，」高文笑著，「不用法力的鷹眼術。」


第0223章 滿天繁星的夜幕下
　　雖然有著糟糕的魔法天賦、差勁的貴族修養、令人頭疼的性格行為，但瑞貝卡從小到大仍然是家族中最受寵的一個——畢竟塞西爾家族到她這一代已經完全衰落，家中長輩也根本找不到別的繼承人來培養和關愛了。
　　所以瑞貝卡從小到大收到的禮物很多，多到她都很難數過來的程度。
　　可是那些禮物很少有能給她留下深刻印象的。
　　不管是漂亮的衣服，還是新的魔法書和歷史書，在瑞貝卡看來都沒什麼新意，她不像普通的貴族小姐一樣喜歡花朵和新衣，也對歷史和禮儀方面的學習不感興趣，但自從自己的老祖宗揭棺而起之後，她終於發現了一個可以認同自己，並且總是能帶給自己新鮮感的人——一位來自七百年前的先祖，瑞貝卡原本還以為高文會是她見過的最古板最嚴肅的家中長輩，卻沒想到這位祖先大人竟然那麼有趣，滿腦子的奇思妙想一點都不弱於自己。
　　就連他送給自己的禮物，也是有意思的很。
　　不過捧著這個被稱作「望遠鏡」的東西，瑞貝卡還是有點糾結（或者說在跟自己賭氣）：「我才不喜歡看星星！從小到大都不喜歡——有什麼意思嘛！」
　　高文卻只是笑笑，硬帶著這個傻姑娘來到了領主府頂層的露台上，在赫蒂驚訝的注視中，他幫助瑞貝卡固定好了望遠鏡的支架並調整好鏡頭的焦距，然後按著鐵頭娃的腦袋讓她把眼睛貼在目鏡上。
　　半分鐘後。
　　「看星星真有意思啊！！」瑞貝卡發出了毫無骨氣的聲音。
　　「先祖，這就是……您說的送給瑞貝卡的禮物？」赫蒂也被這邊的動靜吸引了注意力，忍不住放下自己手中的觀星盤湊了過來，「並沒有魔法波動……這是什麼？」
　　「你可以試試看，」高文笑著，「嗯……雖然它沒有配套的星圖盤，在你用來可能並不如觀星盤那麼專業，但若是只用來觀察遠處的物體，應該會比你的魔法道具容易使用一些。」
　　赫蒂使了好大的勁終於把瑞貝卡的腦袋擠到旁邊去，然後湊在目鏡前看了一眼，頓時露出驚訝的表情。
　　在這個世界，鷹眼術以及在此基礎上發展出來的「觀星盤」技術分別成為了人們用於觀察遠處和觀察星辰的主要途徑，儘管它們局限在施法者的圈子裡，但這兩種技術仍然遏制了人們對光學研究路線的探索——這個世界在光學方面的基礎物理規則與高文所知的並無什麼差別，然而在施放一個法術就能觀察到遠處的前提下，誰還能想到把幾塊凸透鏡和凹透鏡組合起來製造一台望遠鏡呢？
　　畢竟，這兩個技術路線相差的實在太遠了。
　　瑞貝卡愣愣地看著這個神奇的金屬裝置，她繞著它轉了好幾圈，也沒看出這上面有哪怕一個符文和一塊魔力材料，不禁困惑地撓撓頭髮：「可是為什麼會這樣啊？」
　　赫蒂也好奇地抬起頭來：「對啊，為什麼？」
　　聽到她們的問題，高文的嘴角忍不住向上翹起。
　　她們終於也學會主動問為什麼了——深究原理，而不是滿足於能用就行，這是他一直在努力灌輸給領地技術人員的思想，現在這段時間的努力終於在兩位後裔身上看到了效果。
　　「這就要談談光的傳播了，」高文想了一下，決定先簡單進行一番解釋，「你們至少該知道放大鏡吧……」
　　他解釋著凸透鏡和凹透鏡的效果以及望遠鏡的原理，但他並沒有把這一切解釋的太過深入、太過肯定，他只是盡量用解答猜想的態度來描述望遠鏡是如何生效的，而這是由於必要的謹慎——
　　這個詭異的世界在物理法則上那麼古怪，誰敢確定望遠鏡管用那麼這裡的光學原理就一定符合地球標準？或許在宏觀世界上，光的傳播、折射表現出了他所熟悉的模樣，但有朝一日研究到微觀了，發現這個世界的「光」從本質上完全是另一樣東西該怎麼辦？
　　他知道自己對赫蒂和瑞貝卡的影響會有多大，哪怕她們現在就有了合格科研人員的懷疑精神，自己說出來的話也會在她們心中留下過於深刻的印象，所以他一向避免在二人面前講述自己對魔法原理的猜想時用過於肯定的語氣——除非這些知識已經得到了實踐的充分認證，這就是為了避免有朝一日自己影響到她們的研究思路。
　　瑞貝卡聽的一愣一愣的，她知道魔法的那一套理論，也知道數學、機械和一些煉金術的理論知識，但她從未想過這個世界的運作方式還可以從這種角度來解釋，這帶給了她極大的新鮮感：「原來隨處可見的光……竟然還有這麼有趣的地方？」
　　一邊說著，她一邊把眼睛湊到了望遠鏡前，興致勃勃地看著天上的星辰，她想像著那些遙遠的星光經歷了長途跋涉，穿過充盈著魔力的大氣，最終落入到一組透鏡之間，並在透鏡間成為更加清晰、更加放大的影像，她看到了小時候從未看到過的更多、更明亮的星辰，也看到了那些原本隱藏在星間的、模模糊糊的天體結構。
　　由於第一台望遠鏡的工藝有限，放大倍率也不是很高，她不可能在鏡頭中看到群星太多的秘密，但即便這樣，那片比想像中更加燦爛的星空也足夠讓她驚呼連連了。
　　「我以前一直想往天上扔大火球，把那些星星炸下來，」瑞貝卡抬起頭，眨巴著眼睛，「但它們好遠啊……」
　　「其實你知道麼，天上的大多數星星本質上也就是燃燒的大火球，」高文微笑著說道，但又趕緊補充後半句，「當然，這只是我的猜想。」
　　「星星也是燃燒的火球？」瑞貝卡驚訝地看著高文，「那它們是用什麼當燃料的？怎麼可以燒這麼多年？」
　　在老家那邊是氫元素，但天知道這邊恆星燒的是啥……
　　然而高文沒法直接這麼回答，只能尷尬地笑笑：「我也不知道。」
　　「祖先大人您不是騙我呢吧？」瑞貝卡狐疑地看著高文，「天上的星星怎麼可能是大火球！」
　　「不能這麼對先祖說話！」赫蒂立刻嚴肅地看了瑞貝卡一眼，但高文剛感動了半截，她就把後半段話說了出來，「先祖當初可是掛在天上的，他肯定是親眼看見那些星星怎麼燒了——對吧先祖？」
　　高文：「……額……對，對……」
　　「唔哦，好厲害！」瑞貝卡發出誇張的感歎，緊接著便摸著下巴陷入思索，「那你說，如果我把火球憋的很大很大，然後打到非常非常遠的地方，它也能變成一顆星星麼？」
　　「……那大概是不可能的，」高文哭笑不得地攤開手，「星星真正的大小可比你想像的大多了。當然，這個也是我的猜的。」
　　赫蒂露出若有所思的表情：「先祖，那您說『奧』也是一個燃燒的大火球麼？」
　　「奧……大概也是吧。」
　　高文雙手抱胸，抬頭望向了夜空中最明亮的那顆星辰。
　　他當然知道那是什麼，或者說，他大概能猜到那是什麼。
　　那是這個行星系統真正在圍繞運行的「太陽」。
　　自己腳下的這顆星球（目前假設為星球）並不是一顆標準行星，而極有可能只是一顆圍繞著某氣態巨行星運行的衛星，那顆氣態巨行星便是人們通常所說的「太陽」，但這顆氣態巨行星也是在圍繞著另一顆天體運行的，根據目前所掌握的情報，後者的正體極有可能就是「奧」，那是夜空中最亮的星辰，是偶爾在白天也可見到的神秘孤星，是在魔法師和專門的星相學家心目中有著特殊地位的「終極神秘之星」。
　　超凡者們對「奧」的解釋多種多樣，但不管是誰，似乎都一致認同它在神秘學領域有著特殊的作用：它是幾乎所有星相觀測的基準點，也是魔法師們冥想時最常使用的「精神焦點」，甚至在一些宗教傳說中，「奧」還和眾神的居所有關：它是通往眾神居所的引路燈塔。
　　瑞貝卡看著天，突然有所發現：「說起來……今天的『奧』似乎比往日更加明亮啊。」
　　「入冬之後，奧的亮度就會提高，你不知道麼？這可是星相學的常識！」赫蒂無奈地看了瑞貝卡一眼，「真不知道你小時候學的東西都扔哪了。」
　　瑞貝卡梗著脖子：「我知道這個啊，但今年冬天群星之日裡『奧』的亮度似乎比往年還更明亮哎！」
　　「是麼……」赫蒂狐疑地看著天空，她並不能用肉眼判斷出這麼細微的變化，但她知道瑞貝卡在這些莫名其妙的細節領域確實有著令人驚異的敏感性，於是也半信半疑起來，「或許是有變化吧……說起來，我記著在一些比較冷門的魔法書籍裡看到過，當群星位置正確的時候，終極神秘之星『奧』與人世間的聯繫就會變得強烈，眾神領域和人類世界的大門將變得鬆動，而那預言中群星位置正確的年份，好像就是最近幾年。」
　　聽著赫蒂突然說出來的這段神神叨叨的話，高文莫名地產生了一絲即視感。
　　群星位置正確……這說法怎麼聽起來這麼不吉利呢？
　　而就在他琢磨著這個「群星位置正確」到底是荒野怪談還是某種魔法現象的時候，露台的門突然被人一把推開，而那位海妖小姐驚慌的叫聲則隨之傳來：「哎呀完蛋啦完蛋啦完蛋啦！！」
　　「什麼完蛋了？！」高文可從沒看到提爾會有這麼慌亂咋呼的時候，這個時常處於冬眠狀態的海鮮不管幹什麼都是懶懶散散的，這一下子可把他嚇了一跳，「有人要燉你？」
　　「群星位置啊！群星位置啊！」提爾用魚尾巴使勁蹦著來到高文面前，手舞足蹈地比比劃劃，「今天是群星歸位的時候！群星一旦抵達正確的位置，那深海中的大魷魚……大魷魚……」
　　高文剛才就尋思著群星和深海邪神的那點破事兒呢，這時候聽到提爾這個深海生物如此驚慌失措的提起了那個疑似古神的東西，頓時他冷汗都冒出來了：「你說清楚點！群星位置正確的時候深海裡的『大魷魚』會怎麼樣？」
　　「大魷魚會不限量啊！」提爾急得眼淚都快下來了，「我錯過飯點啦！」
　　高文：「……啥？！」


第0224章 各種陰差陽錯
　　事實證明，海妖這種生物真的是很難用正常邏輯來解釋，跟她們的每一次交流都會帶來世界觀層面的全新體驗——就拿提爾舉例，高文覺得自己跟這個鹹魚說話時每三句就至少有一句自帶一次san check……
　　「你把話說清楚點！」高文瞪著眼睛看著在自己眼前蹦蹦跳跳的這條「美人魚」，「咱們世界觀不一樣我跟你講，你這沒頭沒尾冒出來的話我們壓根聽不懂的！」
　　「就是群星歸位的時候，深海的大魷魚會『暴增』啊，」提爾使勁用尾巴拍著露台的地面，「雖然搞不明白原因，但那個大魷魚貌似會根據天體運行來汲取能量，然後魷魚屍體上的血肉就會急劇增長，幾天時間裡我們就能挖到相當於平常幾十年產量的燃料，而且更重要的是可以敞開肚皮吃——不管吃下去多少，大魷魚都會飛快地長起來……嘶……」
　　提爾一邊說著一邊忍不住吸了口口水，臉上露出嚮往和幸福的神色：「啊，那真是大自然的饋贈啊……」
　　高文卻是在旁邊聽著越聽越驚悚，海妖腦子有坑所以做出奇妙的判斷並不難理解，但他卻從提爾的描述中隱約意識到了那所謂的大魷魚「暴增」是什麼概念……
　　媽耶，群星歸位的時候深海裡的「神明屍體」就會飛快再生……這怕不是嘗試復活吧？
　　但就從這幫鹹魚仍然活蹦亂跳而且世界也沒有毀滅這兩點來看，顯然深海裡某個邪神到現在也沒復活成功。
　　旁邊赫蒂也對這個話題產生了興趣，雖然她不像高文一樣對「眾神已死」有所瞭解，聯想能力也比不上自己腦洞大開的祖宗和瑞貝卡，但還是從提爾的描述中聽出一些詭異恐怖的氣息來，便忍不住問道：「話說從你的語氣裡，類似這樣的事兒發生了很多次麼？」
　　「讓我想想……」提爾捏著下巴使勁思索了一下，「啊，大概發生十六次了吧……除了第一次我們沒搞清楚情況結果在一團混亂中沒能吃個盡興之外，每次我們都會敞開肚皮大吃幾天……」
　　高文冒出一腦門子冷汗，他現在越來越相信自己的判斷沒錯——媽個雞，群星位置都正確TMD十六次了！十六次！深海裡的某個古神（在高文看來更像是邪神）有十六次復甦的跡象，結果愣是讓一幫胃口超好的深海鹹魚給吃死回去了……吃死回去了……
　　所以，這幫海妖到底是什麼鬼？她們是什麼材質做的？！
　　在這深入靈魂的糾結之中，高文腦海中突然閃電般亮起一個點子：他想起了自己的某個「收藏品」。
　　他好奇地看著眼前的鹹魚精：「提爾，如果給你一塊和大魷魚性質類似的東西，你能分辨出它麼？」
　　「什麼意思？」提爾眨巴著眼睛，「你還賣假肉麼？」
　　高文被噎了一下：「……解釋起來有點麻煩，這樣，你明天一大早……算了你下次睡醒還指不定是什麼時候呢，現在就跟我走一趟吧，我這裡收藏了一塊疑似『魷魚肉』的東西讓你看看。」
　　在同一時間，遠離大陸的無盡之海上，風暴之子們監控著群星的動向，監控著「奧」的情況，也同時監控著深海中傳來的能量波動變化情況。
　　群星的位置已然正確，而在同時，今天也是「奧」在一年中能量反應最為強大的日子，那顆終極神秘之星的力量將與夜空中的諸多天體產生疊加，它們共同釋放出的特殊能量會是喚醒風暴之主的一把鑰匙。
　　風暴之子的祭司們整整齊齊地站立在平台上，而他們的主祭則站在平台最靠近海崖的邊緣，這位身披黑袍的主祭凝望著正愈發狂暴的海面，就彷彿凝望著一個即將吞噬整個世界的無盡深淵。
　　「主」會歸來麼？
　　風暴主祭不知道自己真正所想的是什麼，他不知道自己是在期待著主的歸來，還是在懼怕著主真正歸來，但他很清楚，這種矛盾的心態並不專屬於自己。
　　審判之日終將到來，而凡人將在審判之日到來時找到自己正確的位置——可是風暴之子們正確的位置是什麼？永眠者呢？萬物終亡會呢？
　　他們擁抱著滅亡之日，因為每一個黑暗教派都認為自己已經找到了在末日降臨時讓自己能夠永續存在的道路，甚至找到了在神明吞噬世界之日獲得晉陞，成為近似神一般永恆不滅之物的道路，可是他們終究是凡人，他們並不能確定自己的道路就是正確的，但就是在這樣的恐懼，這樣的憂慮折磨之下，他們反而轉入了狂熱和篤定——只有在這命定的日子即將到來之日，一少部分人才會驚醒過來，並突然開始懷疑一直以來的道路。
　　神若是歸來，凡人真的能倖存麼？
　　風暴之子們開始在平台上舉行儀式，呼喚海之力量保護自身，當教皇的命令下達後，他們將與海一同永生。
　　在提豐境內，永眠者的隱秘聖殿裡，噩夢主教們也聚集到了一起，第十七次「深潛」的失敗導致他們損失了一些下級節點，但主教團毫無損失，在永眠教皇的指引下，他們來到「連接大廳」，建立起強大的心靈連接網絡，一邊等待著風暴之子傳來對群星和諸神的觀測信息，一邊為提前啟動「永恆夢境」做著準備。
　　在大陸北方，萬物終亡會的地底巢穴中，貝爾提拉站在諸位教長之間，俯視著地下裂谷中那些不斷湧動的血肉組織，她看到大教長正憑空懸浮在那些血肉上空，引導著強大的能量注入到「偽神之軀」體內。
　　時機未到——每一個墮落德魯伊都對此心知肚明，他們還沒有收集到足夠的生物質，計劃中要在今年冬天之前促成的安蘇—提豐戰爭也因為那位突然轉變立場的裴迪南大公阻撓而未能爆發，在安蘇境內進行的血肉收集行動也頻頻失敗，然而現在已經沒有時間了。
　　不管審判之日是否真的已經到來，所有黑暗教派都必須提前為他們各自的終極計劃進行「點火」，這是激進，卻也是必要的謹慎。
　　在這一天的某個時刻，「奧」的活動終於達到了一年中的最頂峰，群星的力量也在同時進入了這個世界。
　　在這一刻，海潮翻湧，無盡之海彷彿沸騰一般咆哮起來。
　　風暴之子們在海嘯中啟動了儀式，難以名狀的力量開始將他們和整片海洋連接起來；
　　永眠者啟動了所有的思維網絡節點，尚未完成的「永恆夢境」開始將所有教徒的思想連接進入同一個世界；
　　萬物終亡會提前激活了「偽神之軀」，那強大的血肉聚合物開始漸漸醒來；
　　在深海之下，隕落不知多少萬年的風暴之神抽動了一下祂的軀體——而祂的這一次抽動，就是開飯的信號。
　　海妖們舉起了她們的刀叉——也有的是鉗子和尾巴。
　　無人知道這些發生在人類社會之外的、天翻地覆的大事，唯一與其稍微有點關聯的，便是在洛倫大陸北方，安蘇王國南部邊境的那道山脈深處，一個名叫「提爾」的海妖看到了高文鄭重收藏的寶物。
　　這位海妖小姐發出一聲歡快的叫喊：「唔！肯定好味！」
　　高文趕在這個鹹魚精衝上去把水晶立方體啃個窟窿之前及時拉住了她的尾巴，並在隨手把她往後一拽的同時一個箭步衝上去保住了那寶貴的神明組織樣本。
　　「哎你別藏啊！你叫我過來不就是加餐的麼！」提爾氣惱地用尾巴拍打著地面，隨後衝上來嘗試從高文手中搶走那水晶立方體，「你給我，你給我嘗嘗唄……」
　　高文一邊躲閃著提爾的撲擊一邊大聲嚷嚷：「停停停！我叫你過來就是看看這玩意兒是不是『大魷魚』的，誰說讓你吃了！」
　　「不讓吃你還讓我看什麼看！」提爾死活抓不到「好味零嘴」，整條魚近乎抓狂，「我錯過了許多年才有一次的聚餐哎！我還以為你要給我補上！」
　　然而高文的堅決超出提爾想像，任憑她怎麼上躥下跳，高文也不可能把目前唯一的神明樣本給這條鹹魚精當夜宵吃掉，而在提爾終於蹦躂累了之後，她也不得不安靜下來：「我跟你講，這東西不是我們平常挖的『大魷魚』——不過它們給人的感覺還真是挺像。」
　　「這個不是大魷魚麼？」高文眉毛挑了一下，「你確定？」
　　「我當然確定！沒有海妖會把大魷魚認錯！」提爾雙手叉腰，也不知道她是怎麼憑著一條彎曲的魚尾巴就能把自己支撐這麼平穩的——平常兩條腿站著她都站不穩，「在我看來，這塊點心應該是某種和大魷魚品種近似的生物身上掉下來的吧……哎哎，你是從哪弄到這東西的？這東西儲量大不大？你告訴我唄，我不吃你這塊加工好的，我可以自己去覓食的……」
　　高文：「……」
　　你們深海鹹魚精是一群比深海邪神還TM恐怖的生物麼？！你們是深海諧神麼？！
　　「可惜，我手頭只有這麼一塊樣本，」愣愣地看了提爾半天，把後者看的尾巴都緊繃起來之後，高文忍不住搖了搖頭，告訴對方這個壞消息，「而且我也不知道該從什麼地方找到更多——這塊樣本還是我們『陸地人』從一千年前流傳下來的呢。」
　　提爾可是知道陸地人類平均壽命的，頓時就嚇了一跳：「哈？你們一塊點心竟然還要傳承千年？說是不能浪費食物，你們也不至於吃的這麼摳吧……」
　　緊跟著她就開始在那感慨起來，什麼陸地人民水深火熱，什麼一塊小餅乾都能當傳家寶之類，簡直思維支離破碎各種胡言亂語。
　　高文看著這樣的提爾，只感覺一腦門子的冷汗，他完全不知道該怎麼跟這貨解釋神明血肉在這兒是沒法吃的——他覺得這簡直是人與神，生存與滅亡，種族與命運級別的問題，但提爾聽完之後很可能覺得這就是個食譜問題……
　　自打穿越以來第一次，高文覺得自己掉san了……


第0225章 隨風潛入夢
　　高文幾乎記不清自己是怎麼跟提爾完成接下來的交流的，他只知道自己好不容易才拉著那個三觀奇妙的深海諧神完成了一系列的試驗——主要是為了測試海妖與那神明血肉接觸時後者的各種反應。
　　經過測試，他發現雖然提爾和自己一樣不怕神明血肉的影響，但二者還是有著很大的區別：他在與神明血肉接觸時，後者會呈現出明顯的退縮、失活跡象，而提爾與神明血肉接觸時，後者卻不會有這種畏懼退縮的反應。
　　另一個區別就是高文並不覺得那坨詭異的生物組織會「好味」，但提爾看著那水晶立方體中的肉塊卻能把口水流到腳面上（尾巴上）……
　　從是否能夠壓制、威嚇住那坨肉塊的角度來看，高文顯然比提爾更厲害一些，但高文在面對提爾的時候仍然會油然而生一種發自肺腑的疲憊——跟這種海鮮交流，太TM消耗精力了。
　　把提爾送回房間之後，身心俱疲的高文再一次來到了露台上。
　　赫蒂已經回房休息，瑞貝卡也抱著她寶貝疙瘩的新禮物望遠鏡回了房間，一時間，露台上只剩下高文一人。
　　他抬起頭，仰望著那繁星閃爍的天空，在無月的夜幕中，位於天空正中的「奧」正散發出格外醒目的光輝，彷彿傳說中眾神的眼睛般注視著這個世界。
　　直到今天為止，他都未能在那群星之間找到監控衛星的影子。
　　不管是讓赫蒂幫忙施展鷹眼術，還是用新製造出來的天文望遠鏡，高文都沒能找到監控衛星，也沒能看到位於太空中的任何人造物的痕跡。
　　他當然知道僅憑簡陋原始的天文望遠鏡和效果有限的鷹眼術就想找到太空裡的衛星有多難，且不說能不能看到，即便能看到，憑借現在的技術手段他也很難進行追蹤，但他同時也知道，自己和衛星之間有著冥冥之中的「直覺聯繫」，哪怕看不見，他一抬頭也能知道衛星所處的位置在什麼地方——在這種直覺感應的輔助下，他仍然未能發現衛星的影子，這只能有兩種解釋。
　　要麼，那衛星體積很小，而現在的觀測手段放大倍率嚴重不足，以至於根本無法進行觀察，要麼，那衛星是被某種隱匿技術隱藏起來的……
　　如果是前者，那麼隨著技術手段的進步，從地表觀察到上古衛星就只是個時間問題，如果是後者，那麼高文便只能等著自己把宇航科技點出來、自己上天去查看一番了。
　　高文的思慮起伏，一個又一個念頭在他腦海中動盪著，而就在這時，他突然感覺自己精神恍惚了一下。
　　那種精神恍惚難以用語言形容，它就好像本來被封鎖在自身軀殼中的「意識」突然「延伸」出去了一瞬間，在那短暫的恍惚裡，高文覺得自己的思維一下子變得異常敏銳，感知範圍異常廣闊，甚至靈魂都已經擴展到軀體之外，並與極端遠處的無數個靈魂建立了聯繫——他激靈一下子清醒過來，意識到這一切絕不是幻覺。
　　而就在他思索著這到底是怎麼回事的時候，那種恍惚感再次襲來，而這一次他及時抓住了這種感覺的脈絡——下一秒，一些知識便自然而然地從腦海中浮現，高文發現自己竟知道該怎麼控制這種奇妙的狀態，並利用這種狀態來建立心靈層面的聯繫，他幾乎是立刻便意識到了這些知識來自什麼地方——被他吞噬掉的那個永眠者！
　　他幾乎是下意識地凝聚起了自己的精神，在吞噬得來的知識與經驗指導下，他瞬間便完成了對自身意念的重新穩定，而在重新掌控自身意念主導權的一瞬間，高文眼前的景象瞬息天翻地覆。
　　他發現自己正站在一座難以用語言形容的城市之中，這座城市幾乎窮盡了人類對「雄偉」、「壯麗」、「優雅」、「美麗」等詞彙的想像，無數潔白的宏偉建築物聳立在城市之中，每一座高塔和宮殿的邊沿都鑲嵌著純金製成的鑲邊，大量蘊含著無盡力量的魔力水晶懸浮在城市上空，逸散出的魔法能量形成了絢爛的極光天幕，在那極光天幕之間，又可看到有大大小小的浮空陸地、浮空城堡與宮殿懸浮在極其高遠的天上，就如傳說中眾神的居所一般。
　　不管是紫羅蘭王國引以為豪的千塔之城，還是精靈自詡為藝術頂峰的群星聖殿，甚至七百年前的剛鐸帝都，都無法與這座城市相提媲美——它幾乎不像是人類為居住而建，倒更像是專門為了抒發想像力、印證神話故事中的雄奇場景而創造出來，饒是以高文的心性，在看到這座城市，看到這個世界的瞬間都驚愕萬分，久久不能言語。
　　這是什麼地方？這是怎麼冒出來的？這……也是永眠者的把戲？是他們創造出來的幻象？
　　高文在驚愕中思索著，眼前這不可思議的景象唯有永眠者的真實夢境才能進行解釋，但他又發現這場景實在比自己上次所看到的那些幻象都複雜、宏大了無數倍，他知道上次入侵自己大腦的那個永眠者在邪教團中已經算是數一數二的高層人員，其創造出來的幻象應該算是永眠邪教徒中的頂尖水準，但眼前這景象……
　　比上次的邪教徒高到不知道哪裡去了。
　　難道有一個更加強大的永眠者出現了？來對付自己的？
　　高文皺著眉，沒想到那些永眠者這麼快就忘了教訓，再次找到了自己，而就在他這麼思索著的時候，他突然注意到原本空空蕩蕩的城市街道中驀然浮現出了一個又一個淡淡的影子。
　　那些影子出現之後便飛快地凝實，很快便成了一個又一個栩栩如生的人影，他們就好像這座城市中突然出現的原住民一般浮現了出來，並在城市中走動、生活著——這一幕讓高文忍不住想到了虛擬場景中的「加載」過程。
　　等等，這不是「栩栩如生的人影」，他們就是真的！
　　高文幾乎是瞬間便看出了這些突然浮現的身影並非什麼幻象：他們每一個人臉上都帶著活靈活現的光彩，言行舉止也與真正的智慧生物毫無二致，更重要的，通過吞噬得來的知識和技巧，他完全能判斷出幻象中有哪一部分是憑空虛構，又有哪一部分是存在現實映射的。
　　這座城市中突然出現的人影都有著「現實映射」——這些全都是活生生的真人！
　　高文的心臟怦怦直跳，他隱約意識到自己進入了一個怎樣的地方，但還不等他仔細觀察那些在城市中活動的「居民」，自己的肩膀就被人從旁邊拍了一下。
　　高文硬生生剋制住了當場反擊暴露自身的衝動，他平靜地轉過頭，好奇地看著拍自己肩膀的人——那是一個看起來俊美不凡的年輕人，後者正好奇地看著自己。
　　不等高文想好該怎麼開口，這個年輕人就主動說話了：「我剛才還以為看錯——竟然真是高文·塞西爾的形象？看起來跟畫像裡很像啊！」
　　高文在聽到「高文·塞西爾」幾個字的時候心中一驚，還以為自己已經暴露，但聽完對方的話他瞬間便反應過來：感謝上輩子接觸過遊戲的經歷，他馬上就猜到了對方所說的「形象」是什麼意思。
　　這座城市中的「居民」是自己設定了自己在這個世界的形象？
　　他放眼望去，立刻便認為自己猜測應該沒錯——因為現實世界不可能有那麼多帥比。
　　現實世界更不可能出現已經滅絕了幾千年的蠍尾人。
　　這算什麼？永眠者製造的大型沉浸式VR遊戲麼……這幫邪教徒私下裡竟然折騰了這麼一套帶感的東西？這畫風……這畫風跟他穿越以來看見的東西都不一樣啊！
　　不過所有這些念頭都只是在高文心中閃過，他外表則是毫無異樣地微微笑了笑：「偶爾試試新鮮感。」
　　「不錯，不錯，高文·塞西爾的形象也確實稱得上英武，」那俊美不凡的年輕人笑了起來，「不過你沒必要把那絡腮鬍也留著，看著太老氣了，我覺得高文·塞西爾二十五歲那年留下的畫像就比他的遺像好看……」
　　絡腮鬍招你惹你了！遺像招你惹你了！而且高文·塞西爾都揭棺而起大半年了，當年那幅畫像已經不能算遺像了你明不明白！
　　高文眼角一跳，硬生生忍住了把眼前這個看似俊美和善，但實際上天知道是個怎樣凶殘惡毒的邪教徒的年輕人暴揍一頓的衝動，皮笑肉不笑地敷衍了幾句之後便快步走開。
　　他低著頭在這座不可思議之城華美寬闊的街道中迅速移動著，並終於找到了一個無人的角落。
　　在脫離邪教徒們的視線之後，他第一件事就是想辦法把自己的真實面貌隱藏起來。
　　儘管之前有一個邪教徒在看到自己的面貌之後沒有產生懷疑，還認為這是某種特殊的「個人愛好」，但高文不敢冒險頂著自己這張臉在這個極有可能是永眠者用人腦聯網創造出來的「虛擬世界」中到處亂晃，畢竟他之前吞掉了一個位階頗高的永眠者，自己的面孔拉仇恨的幾率太高了。
　　他並不是永眠者，但他吞掉的那個永眠者給他留下了寶貴的知識財富，高文仍然記得自己之前在夢境世界裡是怎麼憑空用意念創造出事物的——而在這個世界，他發現意念造物變得比上次還要容易的多。
　　數分鐘後，一個身材高大、留著淡金色短髮的年輕人從街巷角落走了出來。


第0226章 混進來一個大佬
　　高文頂著查理一世的臉大大方方地走在這座「空想之城」的大道上，絲毫不擔心自己會有暴露的風險。
　　因為他這一路走來已經看見二十多個查理一世了……
　　查理一世並不是個驚天動地的帥比，但很顯然，頂著安蘇開國先君的臉走在大街上自有另一番帶感，這些沉浸在虛擬世界中的永眠者邪教徒終歸還是有著七情六慾的凡人，他們在某些……奇怪的地方，仍然有著個人的愛好。
　　這一切都帶給高文一種說不清道不明的違和感。
　　這就是永眠者努力追尋，試圖創造出來的東西？一個虛幻的、美好的，甚至彷彿神話世界般的……夢？
　　高文能夠很明顯地感覺到這個虛擬世界與自己之前遭遇的那些幻象有很大不同，這裡不但更加宏偉壯麗，也更加真實，更加令人容易沉溺其中，這裡的每一片樹葉，每一縷陽光，甚至每一粒灰塵都被塑造了出來，並按照現實世界一般地運行著，而行走在大街小巷裡的「居民」們則帶著滿足和喜悅享受著這一切，就好像他們完全不記得這是個虛擬空間似的。
　　高文還有一些驚訝——他沒想到永眠者竟然會有這麼多人。
　　如果這座巨大的城市以及天空那些漂浮的陸地、宮殿中都住滿了人的話，那麼永眠者邪教徒的數量恐怕會達到一個聳人聽聞的程度，百萬之巨都是有可能的。
　　一個偷摸著發展的低調邪教團體……可能會有這麼多人口麼？
　　高文帶著滿肚子的疑惑行走在這座夢境之城中，而在接觸城市「居民」的過程中，他也逐漸增加著自己對這個不可思議之地的瞭解。
　　穿過城市中央的大道，高文依循著自己的直覺在這裡遊蕩著，尋找那些可能更多地揭示這座城市奧秘的事物，但在嘗試穿過一座無人造訪的圓頂建築時，他不得不停下了腳步。
　　本應完美的「夢境」在這裡有一個漏洞，他看到這座圓頂建築內部的光影凌亂而破碎，潔白大理石鋪就的地面僅僅覆蓋了建築內三分之一不到的區域，而在大理石地板的空缺處，可以看到大片大片灰黑色無光澤的空洞，而半空中凌亂破碎的光線與那空洞連接在一起，形成了混沌錯亂的模樣。
　　這已經是他在這座城市中發現的第四處「未完工區域」了。
　　他想到了自己之前從「居民」口中聽來的情報。
　　這座夢境之城是提前啟動的，似乎在永眠者一開始的計劃中，他們還要準備很久才會激活這個龐大的心靈網絡，然而局勢的變化讓他們不得不提前開啟了這一切，這就導致夢境之城中有著多處「漏洞」。而且不光是夢境之城沒有完工，就連那些漂浮在天空的陸地和宮殿也是未完成品——很多陸地只有輪廓是完整的，地表上沒有任何植物與色彩，而宮殿則乾脆是一個空殼子，裡面是足以吞噬心智的「心靈虛空」。
　　高文不知道促使永眠者們提前啟動這個心靈網絡的「局勢變化」是什麼，但他本能地認為這多半與「群星歸位」有關——提爾曾經說過，那些在海上神神叨叨與海妖打仗的「風暴之子」似乎知道群星歸位與神靈復甦的事情，他們經常舉行盛大的占星儀式，或者在礁石上繪製與群星、古神等有關的繪畫，而高文有理由相信，與風暴之子關係密切的永眠者必然也知道這方面的情報。
　　群星歸位，神明醒來，為了迎接這一盛事，所以邪教徒不得不提前獻上了還沒有準備完成的「祭品」？
　　這是高文能想到的唯一合理解釋，雖然裡面還有很多未知之處，但大方向應該是沒錯的。
　　只不過恐怕任何一個邪教徒都想不到，這個世界的群星位置已經正確十六次了——他們的神還是醒不過來。
　　這顆星球上是否還有別的神屍高文並不清楚，但他清楚唯一下落明確的神明就躺在海底，目前還不夠那幫深海諧神吃的。
　　如此一來，這幫邪教徒提前啟動的心靈網絡就等於白費了功夫，而他們在這個過程中因強行提前而造成的人力物力損失、計劃打亂重排、暴露風險則將沉重打擊他們的氣焰。
　　想到這裡，高文便忍不住愉快地笑了起來，並搖頭微笑著離開了這處無法通行的穹頂建築。
　　他知道三大黑暗教派底蘊豐富，即便是全都陰差陽錯地提前啟動了某些大型儀式而導致遭遇損失，也不會對其造成什麼損其根基的影響，但無論如何損失就是損失——起碼在短時間內，他們搞事的頻率將大大降低。
　　城市中的「居民」們仍然在怡然自樂地「生活」著，每個人臉上都帶著喜氣洋洋的神色，他們用幻象和夢境麻痺著自己的神經，並沉浸在某種夙願達成的喜悅之中，就是不知道他們這種愉快的情緒能持續多久——大概持續到群星位置都過去了結果仍然沒一個神醒過來的時候吧。
　　為了避免麻煩，高文沒有回到城市幹道，而是沿著建築物之間的小路穿行，逐漸靠近了這座夢境之城的中心區域，而在踏入中心區的一瞬間，他便感覺到周圍的氣氛發生了變化。
　　這裡縈繞著一種莊嚴肅穆的氛圍，城市外層區那種輕鬆悠閒的氛圍就好像被一道看不見的屏障阻隔開一樣消失不見，高文驚愕地環視了一下四周，結果竟然真的看到有一層極為稀薄的、近乎透明的「牆壁」聳立在自己身後，而這道牆壁還向兩旁延伸出去，似乎將整個城市中心包圍了起來。
　　高文謹慎地沒有亂動，而是仔細觀察著這道透明牆壁周圍的情況，他很快便發現幾乎所有「居民」都只是在牆的外面活動，只有很少數的「居民」會穿過牆壁，而這些穿過牆壁的「居民」又分成兩種，有的是像自己一樣隨隨便便走進來的，有一些卻要在牆前面駐足良久，念誦一些口訣或者把手按在牆上輸入什麼指令之後才能進來。
　　這是一道「權限鎖」？只有具備資格的人才能通過？
　　高文驚愕地低頭看了自己的身體一眼，他確信自己就是隨隨便便走進來的，甚至在穿過牆壁之後，他才因周圍氣息變化意識到這層屏障的存在。
　　自己在這裡有著某種「高權限」？
　　這種高權限是從哪來的……難道是自己吞噬掉的那個永眠者的「權限」？
　　高文皺了皺眉，如果真是這樣，那這群永眠者在權限系統上做的還真是一塌糊塗，已經死掉的教團成員竟然還不帶銷號的——換個人披著馬甲竟然就這麼混進來了……
　　不過仔細一想之後他卻發現其實這也不算個漏洞——正常情況下這人一死就已經等於是自動銷號了，誰能想到還有個像自己這樣的吞噬者會披著死人的馬甲進來嘛……
　　不管怎樣，高文就此提高了一絲警惕，並決定更加謹慎地避免和別人接觸：權限越高的地方就意味著越少的人能夠通過，而能夠通過的人越少，自己在其中引人注意的幾率就越高，萬一被自己吞掉的永眠者在這整個邪教團裡面是個類似四大天王五大長老之類的存在，那自己一頭闖入到最高權限空間裡跟剩下的幾個天王長老一照面，就什麼都暴露了。
　　他倒不怕自己在心靈層面的交鋒會輸給這幫記憶閱歷連幾百年都不到的弱雞，但萬一被銷了號踢出這個心靈網絡那麻煩可就大了。
　　而就在這麼低調前行的過程中，他突然注意到眼前出現了一片小廣場，這片小廣場中央的地面上空懸浮著一塊極其美麗的淡藍色晶體，晶體表面逸散出的微光粒子將整個廣場映照的神秘而美麗，而在晶體周圍，則站立著零零散散的人影——他們相互之間沒有交談，顯然不是在此聚會，高文看到其中有幾個人把手放在了那晶體的表面，而剩下的人則只是閉目站在原地，彷彿思索一般。
　　那晶體是幹什麼的？
　　高文皺了皺眉，開始搜索自己吞噬得來的永眠者記憶，在一番艱難的查找之後，他終於從那凌亂破碎的信息中找到了一點提示——那似乎是某種用來傳輸信息的事物，而且還屬於高級品。
　　是心靈網絡的上級通訊節點？通訊節點在虛擬空間中的「具現投影」？
　　高文猶豫了一下，決定不能放過這個機會。
　　他不動聲色地來到廣場上，也把手放在那塊晶體上——晶體旁邊的邪教徒略略側臉看了他一眼，但沒有人開口講話，最近的兩個人只是稍微挪了挪步子，給高文讓開一些地方。
　　高文沒有過多回應，只是微微點頭——他已經與晶體建立了連接，現在必須全神貫注。
　　在幾次不太成功的嘗試之後，他終於搞明白了自己吞噬得來的那些知識應該如何運用，突然之間，他感覺自己腦海中閃過了一些信息片段，下一秒，龐大的數據庫便對他敞開了大門！
　　成功了！
　　龐大的數據與信息正在流過高文的腦海，他驚異地觀察著這些永眠者邪教徒在這個心靈網絡中所構築出的「數據庫」，並再一次感歎起這個世界說不清到底是先進還是落後的科技樹。
　　誰能想到，一幫瘋瘋癲癲的邪教徒竟然在這麼個表面看起來中世紀般落後的世界上搞出了一個龐大的心靈網絡，一個龐大的虛擬世界，一個龐大的信息交換處理結構！
　　當然，他們是憑借不講理的魔法粗暴地建造了這一切，並且對這個先進系統的運用方式也非常原始落後，在高文看來，他們沉醉於創造一個極盡享樂的虛擬世界，其用心程度遠遠多過利用這個心靈網絡來解決各種現實問題，但不可否認的是，這真的是一個偉大的創造。
　　偉大到了讓高文都忍不住打起主意的程度……
　　而在腦海中冒出各種偷學技術的念頭的同時，高文也沒有停下對那些信息流的檢索——這些信息大多都沒什麼用處，因為這個虛擬世界剛剛啟動，其信息網絡中大部分內容都是在報告各處虛幻空間的運行情況，但突然間，一條信息引起了他的關註：
　　「對高文·塞西爾記憶碎片進行第十八次破解的計劃，以及徵用更多計算力的通告。」


第0227章 搞事，搞事
　　高文·塞西爾逸散出來的記憶碎片？還是第十八次破解？而且還徵用更多計算力？
　　這突然冒出來的信息立刻便吸引了高文的注意，他心念一動，飛快在腦海中刷新的資料便停了下來，而這條消息則被他牢牢抓住。
　　很顯然，永眠者們在他們的數據安全管理方面做的相當粗糙簡陋，那些無加密的資料以及缺乏示警機制的網絡結構在高文看來簡直就是不設防的，哪怕他對這套心靈網絡還相當陌生，也能憑借吞噬得來的知識以及一通胡亂操作在短時間內搞明白應如何操作網絡中的信息，以及鎖定信息流的動向。
　　當然，這不能完全歸咎於永眠者的安全意識薄弱——在認真分析之後，高文意識到他們的心靈網絡本身其實是有著相當高的安全性的，首先，要接入這個網絡的前提條件便是成為一個永眠者，只有用特定的「墮落神術」塑造過自己的精神，並通過永眠者心靈網絡的「註冊認證」，一個人才能獲得介入這個網絡的資格；其次，這個網絡本身也有著簡單的身份認證和權限管理供能，除了必須擁有「永眠者帳號」才能聯網之外，接入網絡的個體也必須擁有對應權限才可以在這個虛擬世界的幾個區域活動——之前在城市中心區周圍的那層屏障就是權限系統的體現。
　　考慮到在正常情況下人類精神的不可複製性，這種「賬戶管理」其實是相當可靠的。
　　然而這個網絡卻有著最致命的缺陷：只要一個個體滿足了聯網資格和對應權限兩條要求，他在這個網絡中的一切行為就都是不受控的，哪怕他像高文一樣胡亂查找資料，用各種錯誤操作來折騰數據節點，表現出了無數的可疑行為，這個網絡都不會產生任何警報。
　　簡而言之，這個網絡面對外部攻擊固若金湯，卻對內部威脅毫不設防。
　　當初創造這個網絡的永眠者們肯定沒想到會出現高文這麼個另類——一個可以吞噬他人精神，甚至偽裝出心靈權限的「衛星精」……
　　高文裝作凝神思索，微微閉起了眼睛，實際上卻已經開始嘗試根據自己抓取到的信息在整個網絡中進行檢索——他試圖在這次連接結束之前從永眠者的心靈網絡中抓取到盡可能多的有用信息。
　　這個網絡確實存在巨大到不可思議的漏洞，但高文認為異界人絕不是傻子——那些永眠者更不傻。這個網絡的缺陷只不過是因為它還是個半成品而已，永眠者們遲早會意識到這個漏洞的。
　　天知道這幫平常閒著沒事就瞎琢磨夢裡啥都有的邪教徒在修復Bug的時候會有多快……
　　在幾次嘗試之後，高文終於掌握了從心靈網絡中抓取信息的訣竅，他以「高文·塞西爾的記憶碎片」為特徵進行檢索，結果意外地發現對應的信息竟然還不少：
　　永眠者已經對「高文·塞西爾的記憶碎片」進行了十七次破解，而結果無一例外，全部失敗——失敗最慘痛的是第一次，他們組織了上百名強大的教派成員組成計算陣列，嘗試硬性破解那些記憶，結果一波團滅。
　　而在那之後，他們便學乖了一些，不再硬性破解，轉而試圖對記憶碎片進行切割和模糊理解——到現在又陸陸續續死了三百多人，而且個個都是精銳。
　　而這些記憶碎片的來源則是意料之外情理之中：它們正是上次高文吞噬掉那名永眠者邪教徒的時候，後者通過自己的心靈連接「偷偷上傳」出來的。
　　那個被吞噬掉的邪教徒在臨終前竟然還拼盡全力複製了一些他所看到的記憶並發給了自己的同夥……這倒著實讓高文有點意外。
　　那傢伙可能是想通過這種方式來警告自己的同伴，讓他們知道「高文·塞西爾」的真相，也可能是單純地想要傳回一些有價值的情報，更可能是當時他已經徹底混亂瘋狂，完全控制不住自己的行為，但不管怎樣，他傳回來的這些記憶碎片已然成了永眠者們的「重要戰利品」，這些邪教徒似乎打定主意要從這些記憶碎片裡翻騰出一些東西來……
　　高文細細翻閱著流傳在網絡上的、永眠者邪教徒對那些記憶碎片進行分析破解的記錄資料，由於這個網絡近乎不設防的信息結構，他幾乎能看到數據庫中的一切情報。
　　在一番追溯和鎖定之後，他甚至發現了儲存那些記憶碎片的地方。
　　在確認自己還未引起網絡上任何人的關注之後，他小心翼翼地打開了那些數據。
　　果然是自己在太空中俯瞰大地的觀測記錄……數據倒是不多，大概也就七八萬年的高清視頻資料。
　　儘管是自己的記憶，但高文在看到那些視頻資料的時候還是忍不住有點想打哈欠，不得不說，這些近乎一成不變的畫面看起來還真是枯燥，想想看那些邪教徒也真是令人同情——他們付出巨大的人力物力，到最後哪怕成功讀取了這龐大的記憶，也只能瞪著眼看著這些毫無意義的監控而已，而且高文幾乎可以肯定，他們還不敢快進……
　　生怕快進一下就錯過了整個世界，差不多就這個心態，想像得到，想像得到。
　　高文仔細尋思了一番，作為一個富有善意的人，他決定給這些無趣的記憶碎片增添一點不那麼枯燥的東西……
　　過了不知道多久，高文終於完成了對那些記憶碎片的改造。由於那是他自己的記憶，因此他操作起來可以說是得心應手，但為了防止留下給人察覺的馬腳，他花費了很多時間來修飾記憶碎片的「特徵」並抹去自己進行改動的痕跡。雖然他覺得那幫信息安全概念還很薄弱的永眠者不一定會想到這些，但小心駛得萬年船——萬一永眠者裡面有個強迫症呢？
　　而在完成這項工作之後，高文仍然覺得自己精力充沛，他想了想，沒有直接掐斷聯繫，而是繼續在這個龐大的心靈網絡中搜索著，嘗試尋找永眠者更多的秘密——尤其是關於這個心靈網絡原理方面的技術資料。
　　永眠者建造人腦陣列的手法確實喪心病狂，但這並不意味著他們的所有技術就都是這個畫風，或者至少也該存在比較溫和的、不那麼滅絕人性的替代技術，不管這些技術能不能被外人掌握，現在趁機偷一波絕對有賺不賠。
　　但就在高文剛剛開始搜索這些信息的時候，一陣怪異的聲響卻突然從高空傳來。
　　他驚愕地抬頭望去，結果赫然看到那原本澄淨明亮的天空竟裂開了一道巨大的裂縫，那道醜陋的裂隙就彷彿一道撕裂世界的傷疤般迅速向四面八方蔓延著，而這個用心靈網絡塑造起來的、輝煌壯美的世界則在裂縫蔓延的過程中飛快地四分五裂，遠處的城市塔樓在坍塌斷裂，高空的漂浮陸地與宮殿也紛紛跌落大地，一眼望去，仿若末日！
　　高文第一反應就是自己在網絡上胡搞亂搞的行為暴露了，或者是自己瞎折騰的某個步驟搞壞了這個還屬於半成品的心靈網絡，但很快他腦海中便迴響起了一個聲音，這個聲音讓他搞明白了正在發生的事情：
　　「群星已經離位，眾神仍未歸來，永恆夢境暫時關閉，所有人回歸二級意識網絡。」
　　在城市中活動的「居民」驚愕地互相望著，失望與憤怒的情緒開始在城市中蔓延，但這些邪教徒並沒有對命令遲疑，在高文的視線中，一個又一個的身影開始變淡：這些永眠者一個個登出了網絡。
　　高文笑了笑，想到自己留在這個網絡中的那些「小禮物」，他心滿意足地切斷了精神連接。
　　在一陣難以形容但卻極其短暫的恍惚之後，那個用幻境形成的虛擬世界煙消雲散，而熟悉的露台與星空則出現在漸漸聚焦起來的視野中。
　　視野裡還有個正不斷上躥下跳，把臉湊過來嚇唬人的琥珀。
　　「我去！！」高文這時候正精神恍惚呢，看到琥珀在眼前蹦來蹦去頓時被嚇了一跳，他幾乎是下意識地伸手去抓琥珀的耳朵，但卻抓了個空——恍惚之下沒抓准，而且這個半精靈躲避魔爪的本事似乎又進步了。
　　「你幹什麼！」高文瞪著眼看著面前的半精靈，雖然沒抓到，但顯然自己在氣勢上還是把對方嚇了一跳，「蹦來蹦去嚇唬人呢？」
　　「我看你閉著眼睛在這兒發呆，還以為你出事了呢！」琥珀插著腰，色厲內荏地大聲嚷嚷著，「我就關心一下你，你還不滿意了是吧？」
　　「真的？」
　　「當然是真的，」琥珀不滿地翻了個白眼，「而且你剛才到底幹什麼呢，難道就這麼站著睡著了？我在你耳朵邊大喊大叫了好半天你都沒反應！」
　　「你還試圖叫醒我來著？」高文立刻皺起眉，「完全沒聽到……嗯，看來下次要想辦法分出一些精力來關注現實世界的動靜，否則有隱患……」
　　「你在說啥？」琥珀眨巴著眼睛，「你真的睡糊塗了？」
　　「放心吧，我沒事，」高文看得出來，這個半精靈至少有一半是在真的關心自己，於是便笑著擺擺手，「話說回來，你找我有什麼事？」
　　琥珀頓時露出高興的神色，順手從懷裡掏出一副紙牌來：「來打牌啊來打牌啊！我好不容易忽悠著提爾來打牌，現在就差你一個啦！」
　　高文頓時嘴角一抽：「提爾……」
　　這個精靈之恥竟然可以跟那個腦子有病的海妖交流的麼？這貨不掉san值？！
　　還是說因為倆人都是種族之恥所以就負負抵消了……
　　「來打牌唄來打牌唄~~」
　　琥珀興致勃勃地一個勁上躥下跳著，而高文則感覺到一陣前所未有的腦闊痛——他突然覺得還是那幫永眠者邪教徒好對付一點……


第0228章 凡人文明的邊緣之外
　　群星歸位了，群星離位了，群星在天上悠然自得地運轉著，它們冰冷地照耀著這個世界，全然不知曾經有一大群凡人在它們的指引下忙的四腳朝天，而且最終還一無所獲。
　　遠古的神明沒有歸來，預言中的審判之日也沒有降臨，儘管在這之前所發生的所有事情都完美地印證了那些預言——比如無盡之海中的滔天巨浪，比如「奧」在群星影響下釋放出的特殊能量波動，比如神明低語的頻繁響起——但除此之外，那至關重要的最後一步、風暴之主從深海醒來的一步，卻未發生。
　　風暴之主是唯一一個存留於現世的神明，如果祂沒能甦醒，那麼審判之日也就無從談起。
　　一切彷彿成了個笑話，然而促成這尷尬局面的「罪魁禍首」們，那些深海之中的「噬神者」卻對這一切毫無所知。
　　在常年被風暴封鎖的無盡之海深處，遠古海妖之城「安塔維恩」靜靜地佇立在它當年迫降的地方，它略微傾斜地嵌在一片靠近陸地的岩石海床上，城市的一部分直抵「大海溝」，而另一部分則順著海床地勢逐漸上升，直至有十分之一左右探出了海面、搭在那片被海妖們稱作「艾歐大陸」的陸地邊緣，並在海岸線上形成一片壯觀的鋼鐵城牆。
　　海妖們確實習慣於居住在深海中，但在這個擁有大片陸地的星球上，她們也漸漸學會了如何在陸地上生存——她們當然不會像人類那樣在陸地上建立起大面積的城市，但為了開採資源以及監控「跳躍引擎」的情況，他們在艾歐大陸的西側海岸線建造了一系列的哨所和據點，而其中最大的據點便是位於「鋼鐵城牆」正對面的「濱海望角」，從這個據點的瞭望塔可以直接眺望到整個「鋼鐵城牆」三分之二的區域，它是這裡重要的監控哨。
　　「鋼鐵城牆」其實是安塔維恩的艦尾護壁，在無數年前那次驚天動地的迫降中，安塔維恩從大氣層直墜而下，技師們拼盡了最大的努力才讓幾乎動力全失的星艦微微調整了下墜的姿態，最後這艘艦船以一個驚險的角度擦過了陸地的邊緣，直接將這片大陸四分之一左右的土地送入了深海，而星艦本身則在嚴重損毀之後順著大陸架滑入海中，最終形成了現在這種一端抵近海溝、一端搭在大陸邊緣的局面。
　　艦首結構在這個過程中幾乎全毀，但艦尾卻完好地保存了下來——這是最大的幸運，至少那結構最為複雜、修復最為困難的跳躍引擎被保存了下來。
　　可是海妖們很快便發現，即便引擎狀態完好，她們也無法讓飛船重新升空——不要說升空了，就連飛船上最最普通的機器設備也在那場災難之後變得無法運轉起來，在這之後又過了很長時間，她們才搞明白這是物理法則不同導致的「故障」。
　　從那一天起，海妖們就在努力學習、適應這個世界的規則，她們彷彿回到了點亮文明燈火的最初時刻，要從調整自己的生命形態開始適應這個世界——但很快她們就發現，這種「從頭再來」竟需要不止一次。
　　這個世界是不斷洗牌的……
　　但是沒關係，文明的發展本來就不能一帆風順，海妖們已經習慣了這種發展中的艱難局面。
　　海妖女王佩提亞抵達了「濱海望角」，她站在高高的瞭望塔上，眺望著海岸線上的鋼鐵城牆，而那鋼鐵城牆上的能量管線正在逐一亮起——核心融合塔已經開始啟動了。
　　借助這次大魷魚「暴增」的機會，海妖們提前收集到了足夠的引擎燃料，核心引擎的再點火工作得以順利展開，但技師們對這次點火並不抱太大希望，因為她們仍未解決魔力轉換過程中的幾個關鍵問題，不過佩提亞並不在意這些。
　　點火失敗已經不是一次兩次了，所有海妖都對此習以為常，而佩提亞則很清楚，哪怕點火失敗，技師們也能從這個過程中收集到寶貴的技術資料——這些經驗和根據經驗總結出的自然規律才是最寶貴的財富。
　　海妖並不是一個很聰明的物種，甚至在某些時候她們還稱得上「遲鈍」，但耐心與樂觀就是她們最大的倚仗。
　　而在核心融合塔啟動的過程中，一名海妖侍從進入了瞭望塔的頂層，她的蛇尾蜿蜒爬行，體態優雅地來到了女王身後：「陛下，剛才凡妮莎將軍報告，有一個名叫提爾的潮汐大師不見了。」
　　「提爾？」海妖女王佩提亞皺了皺眉，「我好像有點印象……」
　　「就是那個走路姿勢很奇怪的孩子……」侍從回答道，「走路像個海毛蟲的那個。」
　　「哦，那我想起來了，她總是懶洋洋的，」佩提亞轉過頭，臉上帶著意外的神色，「她沒有在家睡覺？」
　　「沒有，她失蹤了，」侍從嚴肅地說道，「在上次與那些瘋瘋癲癲的人類交手之後，她就再沒出現過。」
　　佩提亞搖搖頭：「或許是死掉了，然後復活的時候選錯了坐標吧，上次的戰況很混亂，有幾個陣亡的姐妹甚至復活在南大洋，游了一個多月才回來……」
　　侍從官歎了口氣：「哪怕她從南大洋往回游也該到了，除非她是用那種很奇怪的走路姿勢在海床上一路『拱』回來的，那現在應該還在半路上。」
　　「派出一支搜索隊，以上次的戰場為中心展開搜索，另外派些人手去海域邊緣那些瘋癲人類的據點查探一下，看看我們的潮汐大師是不是不小心被那些人類抓住了……雖然這個可能性不高，但如果是提爾的話，真說不準。」
　　侍從官躬身一禮：「是的，女王陛下。」
　　佩提亞點點頭，等侍從官退下之後，她重新轉過身來，視線落在遠處海岸線上那一片蜿蜒的鋼鐵之上。
　　而在同一時間，提豐帝國境內的永眠者教團隱秘聖殿中，身披黑色或白色長袍的噩夢主教們正聚集在中央大廳裡，一種低沉肅穆的氣氛縈繞在每個人身上。
　　「風暴之子、萬物終亡會已經各自發來消息，我們的盟友們都因提前啟動『終極計劃』而遭受了不同程度的損失，」一名噩夢主教開口了，聲音聽上去低沉陰冷，「相比較而言，我們的損失是最小的。」
　　另一名主教在旁邊補充：「另外，風暴之子設置在海上的觀測據點傳來情報，他們觀察到了無法解釋的現象——潮汐已經升起，神明的力量已經在深海中開始湧動，但很快一切便反常地平靜了下來。」
　　「所以我們還不能盲目否定『預言』，」第三名主教開口道，「種種跡象都符合預言的前半段描述，惟有最終結果出現了一點偏差，或許是某種我們還未可知的力量干擾了預言的實現……」
　　第一位主教的聲音顯然帶著一絲嘲諷：「誰能干涉到神明的復甦與歸來？」
　　「風暴之子觀察到異象的海域位於極東之海，」第二名主教立刻說道，「那裡靠近海妖的領地。」
　　「海妖……那群深海中的幽靈麼……」始終沒有開口的一位黑袍主教突然打破了沉默，「據說她們上次就摧毀了風暴之子的一處開拓地……」
　　「在我看來，風暴之子根本不值得信任，」又有人開口說道，「或許就是他們對星空的觀測出了問題，才導致我們遭遇這種挫折……」
　　這位主教話音未落，一個低沉、溫和但卻帶著不可抗拒的威壓的聲音突然在大廳中響起：「夠了。」
　　主教們頓時敬畏地閉上了嘴巴，他們轉向某個方向，恭恭敬敬地低下頭：「教皇冕下。」
　　一個模模糊糊的黑影在大廳盡頭憑空浮現出來，這個模糊的影子似乎是掃視了現場的人一圈，儘管ta的面孔位置完全看不到眼睛，但每個人都感覺到有凌厲的目光從自己軀體和心靈上掃過，於是眾人愈發敬畏起來。
　　而這個模糊的黑影則淡淡地開口道：「不要忘記了我們的事業——在我們的事業面前，這根本算不上挫折。
　　「我們每一個人都對此早有所料——那預言雖然存在，但並非指引我們的唯一，它只是一個因素，而不管它是否會實現，都不會影響到我們的計劃。
　　「提前啟動永恆夢境，只是為了防止應對不及而做出的保險舉措而已，而我們在這個過程中並非毫無收穫。」
　　永眠教皇刻意停頓了一下，才接著說道：「永恆夢境的第一次運行產生了大量的實測資料，這些資料有助於我們最終完善這個龐大的計劃，而我，則在觀察永恆夢境的過程中發現了它遠超我們想像的潛力和用途。」
　　主教們略微騷動起來，他們互相看著，顯然對教皇所言之事充滿好奇。
　　而教皇則沒有讓主教們等待太久，他很快便宣佈了自己的決定，這個決定讓所有人大吃一驚：「休整三天，三天之後，永恆夢境重新啟動。」
　　現場響起低沉的議論聲，一名主教立刻提醒：「教皇冕下，永恆夢境還有很多不完善之處……」
　　「它只有在運行狀態下才能得到更好的完善……和進化，」永眠教皇打斷了主教的話，「經過細緻的觀察，我發現了這一點，而且我還發現了另一件事……」
　　主教們頓時安靜下來，他們聽到教皇的聲音響起：
　　「我發現永恆夢境所帶來的龐大計算力才是解密高文·塞西爾記憶碎片的關鍵，在上次永恆夢境的運行過程中，那些記憶碎片有了鬆動的跡象，它們似乎變得可以解析了。
　　「噩夢主教們，重振起來吧，我們要做的事情還很多——去召集你們的下級節點，準備解析高文·塞西爾的記憶碎片，我們一定要搞清楚，他——到底是什麼！」


第0229章 非人
　　被一度關閉的永恆夢境再次啟動了，這個龐大的心靈網絡在一陣波動之後漸漸穩定下來，那些扎根於心靈幻象的宏偉殿堂、廟宇、高塔和浮島被重新構築，而與此同時，無以計數的永眠者教徒也將自己的思維鏈接進入了這個網絡——他們既是這個網絡的使用者，也是這個網絡的構築者和維護者，他們將自己的大腦計算力開放給整個網絡，任由這個網絡根據需要進行支配、索取，而他們與那些被稱作「腦僕」的、彷彿活死人一般躺在各處隱秘聖殿裡的「計算力供應者」的不同之處在於，他們並不需要在這個過程中付出生命和靈魂的損傷。
　　畢竟，永眠者才是永恆夢境的主人，在僕人們死完之前，這些主人可不捨得犧牲自己。
　　而在永恆夢境的最深處，位於城市地底的「夢境大廳」中，主教團與他們的教皇已經準備就緒。
　　二十二個席位以環形對稱的方式排列在房間中央，十一名白袍主教和十一名黑袍主教就彷彿晝夜分隔般分別佔據著其中一半的席位，而環形席位的中心則浮動著一團朦朧的黑色虛影，那虛影時不時凝結出人類的形態，但更多的時候卻是呈現為各種不可名狀的、帶有淡紫色星光的團塊——不管是在現實世界還是在這個虛擬世界中，永眠教皇都從不以真面目示人，事實上信徒們甚至堅信他們的教皇早已完成了生命形態的昇華，成為了與夢境力量同等的存在，而這團虛幻不定的光影只是教皇在世間的投影，是為了與仍然身為凡人的信徒們交流而設置的一個「界面」而已。
　　今天，這位教皇要帶領著他的主教團對高文·塞西爾的記憶碎片進行第十八次試破解。
　　「永恆夢境已穩定，心靈網絡連接良好。」
　　「下級計算節點就緒，『腦僕』陣列就緒。」
　　「監護團隊已經抵達位置，隨時可以在現實世界應對突發情況。」
　　「我們準備就緒了，教皇冕下。」
　　主教團一條條匯報著各自所負責的程序，等到所有人做好準備之後，那團不可名狀的朦朧光影微微浮動了一下，似乎是在表示認可，而ta的聲音則迴盪在每一個主教的腦海中：「我們開始吧——去看看那位古代英雄的記憶中到底有什麼東西。」
　　通向記憶碎片的信息鏈接被接通了，在整個永恆夢境所提供的龐大計算力的推動下，這已經導致數百人傷亡的可怕記憶終於開始鬆動——雖然真正的情況是高文刻意在記憶碎片中留下了一處薄弱點，但很顯然永眠者自己是注意不到這些的。
　　他們只是欣喜地看到長久以來的努力終於有了成果，一線曙光出現在那龐大的信息迷霧深處，隨著時間推移，記憶碎片一點點被拆解開來，而可以被人類理解並識別的部分則進入了主教團每一個成員的腦海。
　　在最初，他們看到了一幕星光。
　　深沉寂寥的宇宙，空曠無垠的太空，無數點點繁星點綴在那黑暗深邃的幕布上，這一幕讓主教團們困惑了一瞬間，但他們很快便認為這是高文·塞西爾死後的視角：人類死亡之後難道真的會回到天上？
　　不等主教團們腦補出那一幕星光的含義，他們眼前的景象便開始瘋狂地變化起來。
　　他們看到星光紛紛後退，扭曲的光影出現在視野中，他們看到視角的主人穿梭著星空，以令人難以想像的速度飛快地掠過一顆又一顆星球……
　　他們看到視角的主人出現在一片燃燒的戰場上，體型巨大的惡魔在戰場上肆虐，熊熊燃燒的隕石從天而降，而穿著各種陌生裝備、連種族都聞所未聞的士兵則在戰場上不斷衝殺……
　　他們看到視角的主人領導一支大軍衝擊著一座建築風格無法理解的堡壘，那堡壘竟好像是用某種生物的血肉堆積而成，有令人膽寒的龐大蟲群從堡壘中蜂擁而出，與視角主人所率領的軍團慘烈搏殺……
　　他們又看到視角的主人突然來到了一個冰天雪地的世界，一個冒出滾滾濃煙的鋼鐵建築物在風雪中爆炸……
　　他們看到這個視角的主人在一個個不同的世界中穿梭著，有時候率領大軍橫掃戰場，有時候孤身一人摧毀整個國家，有時候在為了守衛什麼而力挽狂瀾，可有的時候卻將整個星球都置於滅絕性的烈焰之下，他戰鬥，保護，毀滅，創造，而在做所有這些事情的時候，他都帶著一種近乎旁觀者般的冷靜，就好像這一切都僅僅是為了完成什麼任務，或者單純的娛樂自身一般。
　　這種「感覺」就融合在記憶深處，從視角的主人直接傳遞到了現場每一個永眠者主教的大腦中。
　　而這個視角每一次切換世界，都伴隨著同樣的景象：一幕無垠的星空，隨後是穿越星空的幻象……
　　永眠者主教們顫抖著，任憑那一幕幕記憶沖刷他們的腦海，他們已經不敢再想下去，然而那記憶卻還在不斷播放——直到最後的最後，他們看到滿天星光再次出現，而隨著星光轉移，一顆在宇宙中閃爍微光的星球出現在背景上，視角的主人撲向了那顆星球——它的大地在視野中飛快放大，那大地之上的某些細節是如此令人熟悉，熟悉到讓人不敢去聯想。
　　而這一次，視角的主人在撲向大地的過程中似乎還轉了一下方向——永眠者主教們重新看到了星空，在那片熟悉的、從洛倫大陸抬頭仰望便可以看到的星空中，他們看到一個又一個的光點在群星間穿梭著，而某種龐大的、用金屬鑄造的結構體則高懸在天上，一種不可思議的隱形效果正在逐漸將那結構體覆蓋，讓它消失在世人的目光中。
　　記憶碎片到此為止了。
　　幻象如潮水般褪去，每一個人的視線都重新聚焦起來，主教團的意識回到了這間大廳之中，他們驚惶地相互對視著，發現所有同僚都已經被汗水浸透了衣裳。
　　沒有人主動開口說話，因為所有人都想不到此刻應該說些什麼，直到半分鐘後，大廳中央那團虛幻的光影才打破沉默：「讓守候在外面的噩夢導師團暫時接管永恆夢境，主教團召開緊急會議。今日之事，不得外傳。」
　　永恆夢境很快便完成了信息的屏蔽與切割，在整個大廳變成一個安全封閉空間之後，一名白袍主教才忍不住說道：「那記憶碎片的真實性……」
　　「真實性毋庸置疑，我已經親自檢查過，」永眠教皇的聲音響了起來，「它確實是真正的記憶，而非編織出來的幻象——碎片中的一切，皆是真實經歷。」
　　「高文·塞西爾的復活果然是假的……」另一名白袍主教的聲音有些顫抖，「醒來的根本不是什麼古代英雄！在那副軀體中，容納著一個外來的、非人的、難以描述的……存在！」
　　「他的目的是什麼？他會做些什麼？」
　　「我們總結不出規律……那些凌亂破碎的記憶，那些場景……幾乎沒有邏輯可尋！那個『非人之物』好像是在穿梭一個個世界，不斷更換著自己所用的軀殼，ta有時候像是在拯救世界，有時候卻像是在毀滅它，甚至有的時候，ta就僅僅是在世間閒逛，那行為根本沒有目的性——我們根本無法理解一個像那樣的存在是如何思考的！」
　　「那些世界真的存在麼？那些……與我們的世界如此截然不同的世界，它們真的存在，或者說存在過？」
　　「這和我們沒關係，現在最大的問題，仍然是搞明白佔據著高文·塞西爾軀殼的那個『非人之物』，搞明白ta降臨在我們這個世界到底是想幹什麼——『這一次』，ta是想破壞，是想保護，還是僅僅路過？亦或者……ta會做出在那些記憶中都沒有過的……更加可怕或詭異的舉動？」
　　「ta不可能是路過！」一名比較關注安蘇局勢的黑袍主教突然發言道，「ta選擇將一個開國公爵的軀殼當成『這一次』的載體，而且還在黑暗山脈附近建立了一片領地，像個凡人一樣搞起了開拓建設，這樣做肯定有其目的。而且ta還殺死了一名永眠者主教……」
　　「那位主教是貿然行動才招致了災禍，」旁邊有人打斷了這名黑袍主教，「當然，如果沒有他的貿然行動，我們也不會得到現在這些情報。」
　　「總而言之，」這時教皇突然說話了，現場立刻安靜下來，所有人都靜靜聽著教皇的聲音在他們各自的腦海中迴響，「或許我們該用『祂』來稱呼那個非人之物……」
　　「冕下，我們應當採取什麼行動？」一名白袍主教謹慎地問道，「不管那非人之物到底要做什麼，祂都是一個巨大的不安定因素，我們是否應該考慮……」
　　「不可出手！」教皇用前所未有的嚴厲語氣喝止了這種想法，「局勢極有可能失去控制！」
　　「但祂現在所用的軀殼只是一個凡人，或許我們摧毀祂的『載體』就能把祂放逐到祂來的地方……甚至可能徹底摧毀祂！」
　　站在這位主教對面的一名黑袍人搖了搖頭：「過於冒險。在那些記憶中，我們看到祂穿梭了無數危險的世界，那些戰場和絕境比我們所經歷過的任何險惡局面都可怕，在一些畫面裡，我們甚至可以看到祂倒下的景象——但祂卻從未死亡，反而可以一次次重歸戰場，這說明摧毀其載體根本無法對其造成有效損傷，而即便將其放逐，祂也完全可以回來。至於封印……誰敢確保已知的封印手段會對這樣一個域外非人之物有效？萬一失敗，後果不堪設想。而且大家一定要始終記住一點：祂所使用的軀殼只不過是『載體』而已，祂恐怕隨時都能換新的，所以對那個載體進行任何行動……都是沒有任何意義的，反而只能讓我們失去唯一的線索。」
　　「還有更重要的一點，」這位黑袍主教身旁的人補充道，「大家不要忘了我們在那些記憶片段最後看到的景象——星空中有不止一個穿梭者在活動，而且還有一個隱藏起來的鋼鐵宮殿仍然懸掛在群星之間，這說明那非人之物恐怕並非孤身一人，祂有同類，還有巢穴，一旦我們貿然行動，引來了更多的……」
　　這位主教沒有繼續說下去，但他的意思已經相當明白，大廳中的眾人都意識到了這個隱患，於是一時間現場落針可聞。
　　主教們突然覺得這情況實在詭異，甚至詭異到了讓人哭笑不得。
　　一群跟文明社會對立的異端教徒……竟然在糾結這種事情，在糾結如何面對一個「非人之物」——如果這個非人之物真是來毀滅世界的說不定他們還不糾結了，可問題的關鍵是他們壓根搞不明白這個非人之物到底是來幹什麼的！
　　這導致這幫邪教徒陷入了巨大的無措狀態。
　　教皇歎了口氣——這大概是ta轉化自身生命形態以來的第一次歎氣。
　　本以為破解工作取得了巨大的進展，能趁此機會搞明白高文·塞西爾當年的秘密，搞明白這個世界的一些真相，但誰又能想到，那記憶碎片竟然揭示了一條完全出乎所有人預料的線索……
　　或者……這才是世界真相的一部分？
　　教皇的虛影鼓動起來，ta震動精神力量，將自己的話語送入每一個人的腦海：
　　「記住上一個『接觸者』的教訓，不要貿然行動，不要貿然試探，先謹慎觀察，直到我們掌握了更多的情報，再與其小心接觸。」


第0230章 餘波與動盪
　　當永眠者在群星歸位事件之後重整士氣、重啟計劃的同時，那些同樣受到這次事件影響的、位於人類文明邊緣之外的其它群體們也在各自平息著這次戲劇化的混亂。
　　在無盡之海東部的前沿島礁上，數道潮汐屏障被緊急設立起來，強大的魔法力量在島礁邊緣形成護盾，以代替在之前被巨浪摧毀的海岸防波工事，而在屏障之內，勉強恢復了元氣的風暴之子們正在晝夜不停地忙碌著，他們要修補島嶼上的魔法陣，重建被摧毀的沿岸建築，搶救還未受到污染和未發生腐爛的糧食、藥草，在下一次風暴來臨之前，他們必須讓這些至關重要的前沿島礁重新恢復運轉，至少要恢復到可以自持的程度。
　　在安蘇境內的某處地下巢穴中，萬物終亡會的德魯伊們終於重新封印了「偽神之軀」，而他們在這個過程中所損耗的海量生物質卻難以短時間內得到補充，新的血肉增殖計劃已經開始執行，而在事件中耗損嚴重的大教長則已經回到地穴深處，進入可能會長達一整年的休眠狀態。
　　在深海，數以萬計的海妖們整整齊齊地趴在海床上，一邊打飽嗝一邊討論這次核心融合塔能運行多久。
　　然而位於洛倫大陸上的凡人國度們卻不會知道這些，隨著嚴冬降臨，平靜正在籠罩他們的王國與帝國——表面上的平靜。
　　提豐帝都，奧爾德南，貴族區。
　　距上一次見到冬堡伯爵已經有兩個月了，在聽說這位北方伯爵即將離開帝都之後，裴迪南·溫德爾大公再次造訪了這位伯爵位於帝都的宅邸。
　　一個是帝國最有權勢的公爵，一個是位於帝國北方寒冷地帶的伯爵，二人身份爵位顯然有著差距，但事實上人人都知道裴迪南大公和冬堡伯爵的私交甚密——這兩個家族在很多年前便已經是親密的盟友，溫德爾家族所控制的冬狼軍團主要駐紮地位於帝國西北方的邊疆，而那裡便毗鄰著冬堡伯爵的世襲封地，冬狼軍團中二分之一的戰士皆是出自冬堡地區，冬堡家族不但為冬狼軍團提供青壯，也長期為後者提供物資給養，而溫德爾家族則充當著冬堡家族在帝國權利網中的保護者，這一關係數百年來從未改變。
　　而二十年前在北方邊境戰場上的一次互助則奠定了裴迪南·溫德爾與現任冬堡伯爵帕林·冬堡之間的私人友誼，他們的友誼一直持續到今天。
　　比起上一次見面，冬堡伯爵顯得更加憔悴了一些，這位強大的施法者恐怕已經很多個日夜沒有好好休息過，他的臉色灰暗，臉頰凹陷，就連充盈著魔法光輝的雙眼也顯得比往常渾濁很多，裴迪南大公不得不首先擔憂起自己這位老友的健康：「你還好吧？帕林？你看起來簡直已經有三天三夜沒睡覺了！」
　　「算上今天，確實是第三天了，」冬堡伯爵坐在寬大的高背椅中，臉上愁眉不展，「我實在無法入睡……我們的皇帝陛下愈發讓人擔憂了。」
　　「我聽說陛下再次駁回了你的提議，而且命令冬堡地區為來年的戰爭做好準備……他……」
　　「陛下已經完全聽不進任何勸阻的話，不管是你說的，還是我說的，」冬堡伯爵搖著頭，「現在絕不是開啟全面戰爭的好時機，我的公爵，沒有人比你我更瞭解安蘇那個東境守護家族，他們是難啃的硬骨頭——確實，帝國的軍隊強而有力，有著全新的戰術和更精良的裝備，而安蘇則在這方面陳腐落後，可這並不意味著我們就能毫無代價……至少，現在還不是時候。」
　　「我和你一樣，我們都從未懷疑帝國的力量足以戰勝敵人，但關鍵在於代價的大小，」裴迪南大公緊皺眉頭，「然而我們的皇帝陛下卻好像失去了這方面的判斷，他……太激進了。」
　　「不僅僅是激進，公爵，不僅僅是激進，」冬堡伯爵的語氣嚴肅起來，「我懷疑……那個瘋狂的詛咒已經開始影響皇帝陛下了。」
　　裴迪南大公的眉毛頓時一跳：「你觀察到什麼了？」
　　他知道冬堡伯爵是一位強大的施法者，同時也是神秘領域的博學大師，自己或許在武力上遠勝對方，但在魔法和詛咒領域，整個帝國能超過冬堡伯爵的人也不會太多，他看到有魔法的光輝從自己這位老友的眼中溢出，後者的表情變得沉重肅穆：「我沒有觀察到什麼，但有些疑點是不需要魔法參與也能夠察覺的——皇帝陛下在刻意避免被我的『魔法之眼』注視，在見面的時候，他身旁站了四個皇家法師，強大的魔法干擾讓我什麼都看不見，而這恰恰是最令人懷疑的地方。」
　　「陛下知道自己出了問題……」裴迪南大公的呼吸變得有些急促，「但他有意識地阻止你去幫助他？！」
　　「這就是最令人不安的部分——陛下有意識地放縱自己的瘋狂，這比純粹的瘋狂更可怕，」冬堡伯爵看著裴迪南大公的眼睛，「我已經失去了陛下的信任，他命令我返回領地，除非得到恩赦否則不准再踏入帝都，所以現在我什麼都做不了，能採取行動的只有你——你要盯緊皇宮，並為陛下徹底陷入瘋狂的那天做好準備。根據我的估計，陛下現在仍然保持著大部分的清醒，他只是性格發生了變化，所以在治理國家時他仍然可以是一位合格的君王，但這種狀態恐怕持續不了幾年了……」
　　「我忠於皇帝陛下，」裴迪南大公突然說道，說完這半句話之後他沉默了幾秒鐘，才繼續慢慢開口，「但我更忠於這個由先烈們開創的國家。」
　　「這是你會說的話，」冬堡伯爵露出一絲微笑，而微笑的表情很快便變得古怪起來，「說到開國先烈……我們那個腐朽衰落的鄰居倒真的站起來了一位先烈……」
　　裴迪南·溫德爾的表情也跟著古怪起來：「你是說……那傳言中死而復生的高文·塞西爾大公爵？你相信那是真的麼？」
　　「不管是不是真的，它都已經是個既定事實，而根據我掌握的情報以及幾次占卜的結果，真實的可能性還更大一些，」冬堡伯爵嚴肅地說道，「你應該也得到了情報，那位復甦的『開拓英雄』目前正在安蘇南部的黑暗山脈一帶，他建立了一座開拓領，並嘗試將人類文明重新拓展到剛鐸廢土附近，而且他還在這個過程中解決了幾次邪教問題，這些行為很明顯不是為了享樂——如果這一切真的是安蘇製造的一次謊言，他們可沒必要把戲演到這種程度，一個復活的開國英雄接到王都裡充當圖騰，用來增強他們那個私生子王朝的正統性才是最合適的。」
　　「我確實得到了這些情報，那位開拓英雄的行動完全符合歷史描述……只是這件事還是太匪夷所思了。」
　　「不管是不是匪夷所思，我們都要把這當成是個變數考慮其中，」冬堡伯爵認真說道，「現在安蘇境內邪教徒肆虐，他們的貴族為了解決這些內部問題而焦頭爛額，這也導致了我們的皇帝陛下決意趁此機會發動戰爭，他已經下令邊境的冬狼軍團對安蘇展開新一輪的滲透，而一部分滲透路線……離黑暗山脈很近。」
　　老公爵立刻就知道了冬堡伯爵想說什麼：「安德莎在那裡。」
　　安德莎·溫德爾，溫德爾家族的繼承者，巴德·溫德爾之女，史上最年輕的狼將軍，在其父巴德·溫德爾於戰場上失蹤之後，這個年輕而天賦卓越的女孩便迅速成長起來，她就好像要洗刷家族在邊境失利的恥辱以及為父親報仇一般上了戰場，站在了她父親曾經駐紮過的邊境線上，而那條邊境線便位於安蘇的東南角——離東境守護塞拉斯·羅倫的領地很近，也離黑暗山脈很近。
　　如果皇帝陛下的滲透命令傳達到前線，那麼安德莎毫無疑問會選擇黑暗山脈作為滲透路線——那裡對大多數普通人而言是危險的污染廢土，但對精銳的帝國戰士而言卻是進軍之路，而且它還能很好地繞過安蘇東部防衛軍團的主要防線，裴迪南·溫德爾自認如果他還擔任冬狼指揮官，他自己也會選擇這條路線。
　　「如果運氣不好，他們會一頭撞上那位高文·塞西爾公爵，在這種情況下，我們寧可相信那位公爵的所有傳說，包括他的復活都是真的，」冬堡伯爵誠懇地說道，「安德莎是個勇敢而強大的戰士，我親眼看著她成長到了今天，但對上一個七百年前的傳奇英雄……」
　　「她應該知道分寸，作為指揮官，她不會親自行動……」老公爵皺著眉，雖然嘴上這麼說著，但他想到了自己那個孫女固執的性格，以及她在父親失蹤之後對安蘇產生的仇恨之情，於是最後又補充了一句，「我會提醒她，讓她不要衝動行事。她手下有強大的精靈遊俠，我會提醒她，讓她派那些更合適的人去執行任務。」
　　二人相談了很久，關於帝國的形勢，關於邊境的局面，關於安蘇，關於復活的開拓英雄，兩個人都很明白——這恐怕就是他們在帝都奧爾德南的最後一次見面了。
　　在這之後，冬堡伯爵要返回他的冬堡，裴迪南公爵則不可能隨意離開奧爾德南，兩位已經不再年輕的戰場老友深知時間的寶貴，但時間終究是有限的。
　　太陽下山了。
　　帝都的燈火漸漸亮起，看著被燈火照亮的城市，站在馬車前的裴迪南大公便忍不住想起了那個傳說中的年代——那個人類文明淪入黑暗，剛鐸帝國的後裔們在荒蠻的廢土上開拓求生的年代。
　　那時候，夜晚是黑暗的，人心卻是明亮的。
　　「你說，那位復活過來的塞西爾公爵看到這個時代之後會是什麼感想？」他在馬車前駐足，扭頭看了自己的老友一眼，「邪教肆虐，社會腐朽，邊陲荒廢，而曾經親如兄弟的人類國度……正在準備一場戰爭。」
　　「……大概對我們所有人都很失望吧。」


第0231章 另一種人才
　　高文對領地在入冬之後的發展頗為滿意。
　　所有的建設工程都在順利開展，甚至比之前預期的進展還要更快——工匠們主動將魔網以及基礎符文當成了一種輔助力量並應用在日常工作中，這直接推進了領地中大部分工程的進度，而更讓高文欣喜的是在這個過程中所體現出來的思想上的變化：普通人開始意識到領地上的新型「魔力設施」對他們的生產生活的影響力，並會根據這一點來進行適應，這正是他想在領地上看到的景象。
　　當然，這種變化目前還沒有普及，能夠及時意識到魔力的便利之處並將其應用在生產生活中的人基本上都是各類工匠，這些人原本在平民社會中就是比較有地位的「富裕階級」，他們有著較多的見識，也有和貴族打交道的經驗，甚至有一些還認字識數，自然在思想靈活性方面優於普通人，而除他們之外的大部分平民……要想轉變思想，把魔法融入生活恐怕還需要些日子。
　　除了建設工作之外，另一個讓高文滿意的便是商業上的順利起步。
　　在利益的驅動下，北邊的康德領和西北方向的萊斯利領都以最快的速度完成了和塞西爾領的商業對接，通過北方荒原以及白水河這兩條路線，量產的煉金藥水和基礎的礦山機器被源源不斷地送到客戶手中，而它們則換回了充沛的金錢以及比金錢更寶貴的商路和情報。
　　對琥珀而言好像還是金錢更寶貴點……
　　在領主府的書房裡，高文無奈地扭頭看了一眼正把腦袋扎進錢箱裡使勁吸的半精靈小姐，歎著氣說道：「不過就是礦山設備的第一批貨款，你至於這樣麼——山中寶庫裡那些大箱子還不夠你吸的？」
　　「這不一樣！」琥珀「啵兒」一下子把腦袋從錢堆裡拔出來，叉著腰看著高文，「這可是回頭錢！這是掙回來的！是回本的！跟那種注定要花出去的錢不一樣！」
　　「我是沒法理解你的世界觀，不過錢這種東西就是用來花的，只有流動的金幣才是金幣，而放在寶庫中的只能是金屬，」高文搖著頭，「而且說實話，貴金屬直接交易果然還是太笨重了，等塞西爾商會影響力夠大之後還是得考慮考慮信用貨幣體系啊……」
　　琥珀一聽高文的話，頓時耳朵激靈一下子就豎了起來：「就是你上次說的那什麼用紙當錢？還有用兌票買東西的那套流程？我才不要！」
　　一邊說著，這個半精靈一邊四十五度角望天露出了嚮往的模樣：「我這輩子最大的夢想就是能躺在金幣堆上睡一覺，你把它們都換成紙，那我的夢想怎麼辦……」
　　「……哪有直接把金幣換成紙那麼簡單，而且你是巨龍麼，睡在金幣堆上也不嫌硌的慌，」高文無奈地白了這傢伙一眼，隨後低頭看著手上的一份報告，「嗯……那個帕德裡克確實是個人才，他竟然已經擬定好了第一批分銷商的名單以及最初的開拓市場計劃，而且以我給他的地圖為基準，畫了個簡單的輻射圖出來……不簡單，不簡單。」
　　琥珀看高文貌似不打算繼續提「把金幣換成紙」的話題了，便溜溜躂達地湊到書桌前，看了一眼高文手裡的報告，好看的眉毛微微上揚：「你別忙著誇了，你先想想你這邊人手怎麼湊吧——我可是記得你說過的，要以這個什麼商業網為骨架，搭建一個同步的情報網來著，商人的問題那個帕德裡克可以給你解決，但再怎麼說這裡面也得設置一批專門傳遞情報的人吧，你打算把領地上好不容易湊出來的那點書記員都撒出去，撒到整個南境給你當探子去？」
　　一邊說著她還一邊晃起腦袋：「我跟你講，你要真這麼幹，赫蒂會找你拚命的，她好不容易才把那些學徒培養起來，給自己湊夠了助手，現在誰跟她要人她掄起法杖就是一套安息棍法……」
　　看著這個半精靈言之鑿鑿的模樣，高文就敢肯定這貨前兩天絕對被安息棍法敲過。
　　他搖了搖頭：「在草創時期，這個情報網並不需要那麼高端的人員配置，領地上培養一批能讀能寫腦瓜靈光的書記員可不容易，別說赫蒂了，我都不捨得把他們派出去。」
　　「啊？那你準備怎麼組織情報人員？難不成就靠帕德裡克忽悠來的那些商人？還是要靠拜倫和菲利普訓練出來的那些大頭兵？我跟你說，那些士兵打架還行，可不是幹這行的……」
　　高文不等琥珀說完，就抬頭笑著打斷了她：「我跟皮特曼打聽過了。」
　　「嚇！」琥珀激靈一下子，「你跟那個老不正經的打聽什麼……」
　　「你認識的狐朋狗友應該不少吧？」高文似笑非笑地看著琥珀，然後從兜裡掏出張紙條就開始一條一條地念，「南境盜聖，酒館女王，吧檯和牌桌的統治者，田間地頭吹牛者共同的領袖，錢包與口袋之收割者，銅板、銀幣、金幣共主，自稱暗夜神選者，三桶麥酒不倒之人，琥·總而言之就是超厲害·珀……」
　　高文念到一半的時候半精靈小姐就已經蹦起來了，而後半截的稱號完全是在這個半精靈盜賊上躥下跳的拚命搶奪中念完的——顯然琥珀那一米六的身高在高文這個兩米多的壯漢面前根本不值一提，哪怕她暗影天賦出神入化，上躥下跳的時候恨不得把暗影步都用上，最後還是沒能搶過那張來自皮特曼的紙條……
　　「這上面的稱號都誰給你起的……」念完之後高文順手按住了琥珀的腦袋，頗為無奈地看著這個半精靈一張臉漲得通紅，「狐朋狗友們？還是你自己？」
　　「有別人起的，有我自己喝高了起的，」琥珀眼見抵抗不成，只能惡狠狠地瞪了高文一眼，隨後略帶尷尬地別過臉去，「不過那個暗夜神選前面能不能別加『自稱』，我真的是誒……」
　　「好好好，你是神選，你是神選，」高文心滿意足地把手從琥珀腦袋上拿開，重新坐回到書桌後面，「其實從一開始我就在好奇了，以你的暗影天賦，潛行能力，偷雞摸狗的水準……雖然這些技能裡有一些擱在檯面上不怎麼好聽，但不可否認它們在『陰溝』裡就是生存之道，而在這方面出神入化的你，怎麼可能不認識一些混跡在陰影中的朋友——為什麼你一開始不說呢？」
　　「一開始你也沒問過啊，」琥珀撇撇嘴，「而且就像你說的那樣，都是些狐朋狗友，沒幾個上得了檯面的，我早些年走南闖北的時候還跟他們組團搞事，但後來在舊塞西爾領安頓下來，有了比較安穩的生活方式，自然也就不怎麼跟他們打交道了……」
　　「你說的比較安穩的生活方式是指從流竄作案變成固定地點作案的意思麼？」
　　「對對對~~」
　　高文：「……」
　　尷尬片刻之後，他乾咳一聲把話題拉回來：「總而言之，我需要你出馬，幫我網羅一批這方面的人才，我不在乎他們的出身和過往，我只要求這些人頭腦靈活，懂得觀察，並且在錢給夠的情況下能保持起碼的忠誠以及服從，我要你把這些人弄到領地上，隨後加以短期訓練。」
　　「錢給夠的情況下……」琥珀聽著高文的說法就忍不住抽了抽嘴角，「你這說的還真直白。」
　　「沒辦法，我沒得選，」高文歎了口氣，「你又不是不知道塞西爾領的底子——八百多原始領民，將近一萬的流亡者和奴隸，這就是領地人口的主要結構，除此之外我們用各種方式僱傭、引渡過來的人才根本就供不應求，我不可能從這樣的領地上拉起一支情報隊伍來。而你所認識的那些人——他們的人品或許有問題，過往或許也不乾淨，但他們既然能生存下來，就證明他們有靈活的頭腦和自保的能力，而且他們在各自所生存的環境中必然是耳聰目明的。在這個時代，具備這些能力的人可不是隨隨便便能培養出來的。」
　　從各地社會底層的「陰溝老鼠」入手，組建最原始的情報網絡，這是高文很早以前便冒出過的一個念頭，他知道那些「陰溝老鼠」是被貴族甚至市民們鄙夷的存在，但他更知道，能在那種社會環境下生存的人天生就是最好的探子：他們機敏卻又沉穩，謹慎卻又膽大，耳聰目明，善於觀察，並且基本上都有著各自的信息渠道，這些信息渠道甚至就是他們的生存途徑之一：四處行走的傭兵冒險者們會很樂於向各地的陰溝老鼠購買情報，只要金錢到位，後者就是最可靠的情報來源。
　　分別位於社會邊緣和社會底層的這兩個人群是一種天生的共生關係。
　　當然，「陰溝老鼠」也有大量的缺點：他們是弱者，但卻幾乎與善良沒什麼關係，他們不可能具備什麼高尚的情操，也沒什麼忠誠的概念，他們可以為錢將情報出售給你，但也同樣可以為錢把你的秘密出售給別人，這是一群幾乎沒有道德與紀律可言的人，因為這兩樣事物是在他們的生活中絕對用不上的。
　　可是高文不在乎——或者說，比起那些人的價值來，這點瑕疵他完全可以接受。
　　這些人的忠誠可以用錢收買，這就夠了，最起碼目前就足夠了。


第0232章 酒館女王琥珀
　　說實話，高文一開始想到要組建一個基於中低層人士的情報網絡時，第一個想到的並不是那些混跡在貧民窟和陋巷中的打手、竊賊和混混，而是拜倫騎士所認識的那些傭兵朋友。
　　拜倫騎士半路出家，在早年間他曾經是活躍在南境地區的一名小有名氣的傭兵頭目，有一隻小小的隊伍和相當廣的門路，這一點高文是知道的，而且他還知道拜倫騎士為塞西爾家族宣誓效忠的契機是他傭兵生涯中的一次重大挫折，據說他在那次挫折中失去了所有的部下，自己也險些喪命，如果不是前代塞西爾子爵出手相助，他的性命早已不保——如今他已經不再是傭兵，而是憑借個人實力與多年的忠誠服務取得了貴族身份，成為一名騎士，但他當年的那些門路卻都沒有消失。
　　倒不如說，正是因為一名傭兵機緣巧合地進入了貴族的圈子，拜倫騎士在傭兵界反而變得更受歡迎，沒有人會拒絕能夠與貴族搭上關係的機會，哪怕是再沒落的貴族家族，對於急需生意的傭兵而言也是大大的金主。
　　高文在南境的好幾次行動都借用了拜倫騎士的那些傭兵門路，包括擴散消息、招募流民以及吸引商旅的過程中都少不了那些傭兵的影子，但在構築情報網的時候，高文最終還是選擇了讓琥珀去聯絡她當年的「狐朋狗友」們。
　　他是從多方面考慮的：首先從忠誠度上，傭兵和貧民窟混混們可以說是半斤八兩，他們的忠誠度都建立在金錢的基礎上，相比較起來，混混們的「忠誠」甚至還更為廉價一些；其次從消息靈通程度上，傭兵反而比不過那些「陰溝老鼠」，後者廝混在社會底層，他們需要更加耳聰目明才能維持生存，而且他們本身就是很多傭兵的情報來源；最後，傭兵有一個很不可靠的地方，那就是他們中的佼佼者幾乎都會和貴族有千絲萬縷的聯繫，有一些足夠資深的傭兵甚至已經暗地裡成為了某些貴族的影子和線人——事實上能夠成為貴族暗中供養的鷹犬本身便是很多傭兵的目標，而與之相對的貧民窟混混們……他們可入不了貴族們的法眼，他們個個都是「獨立之身」。
　　對於需要打造一支「乾淨」隊伍的高文而言，那些不會隸屬於任何勢力的陰溝老鼠顯然更符合他的要求。
　　而至於那些人的能力、紀律、服從度、忠誠度等等問題，都可以慢慢培養，拜倫騎士就是個明顯的例子——他曾經是個無法無天遊走在灰色地帶的傭兵頭子，但如今不也是個正直……哦不，誠實……哦不，公正……不也成了個業務嫻熟的逗哏了麼？
　　高文並不瞭解琥珀的過去是怎樣的，他不是一個喜歡打聽別人私事的人，他只知道這個半精靈盜賊雖然戰鬥力不強，但卻是個十足的暗影宗師，她曾經混跡在舊塞西爾領的陰溝陋巷，但除了最後鑽到塞西爾家族祖墳裡並被人當場抓獲之外從未搞出過什麼太大的動靜，但三天前他和皮特曼聊了一會，才瞭解到原來看起來只是個逗比的琥珀曾經也是有過攪風攪雨的人生的。
　　話句話說就是在塞西爾領固定作案之前她一直過著流竄作案的生活……
　　在瞭解到這一點之後，他毫不猶豫就把這個每天在領地上混日子，無所事事到處搗亂還飯量奇大的半精靈扔了出去，讓她去做點身為領主近衛該干的工作。
　　萊斯利領，坦桑鎮以北的另外一座城鎮中，「黑哨子」酒館正燈火通明，混跡其中的混混、打手、盜賊和騙子們正開啟新一輪的通宵豪飲——在口袋裡坑蒙拐騙得來的銀幣與銅板花光之前，他們的豪飲總是日復一日。
　　臉上有著一道醜陋傷疤的酒館老闆「疤臉安東」坐在坑坑窪窪的吧檯後面，漫不經心地用一塊髒兮兮的抹布擦著手中的杯子，眼睛卻毫無鬆懈地在那些豪飲喊叫的惡棍和無賴之間掃來掃去，他並不介意有人在自己的酒館裡喝酒鬧事，甚至不介意這些人打架的時候砸爛了這裡的東西，但如果有人喝了酒砸了東西卻不付賬，那他就很介意了。
　　酒館裡瀰漫著一種難聞的氣味，劣質廉價的酒水，發霉的木頭和牆角，長期不洗澡的汗臭混合在一塊，讓這裡的環境異常惡劣，但沒有一個人願意離開這地方——這裡至少是暖和的，總比外面的冰天雪地強。
　　又有兩個醉漢鬧騰起來，互相撕扯著打成一團，安東用眼神示意了一下，立刻便有兩個身強力壯的人上前，把鬧事的兩個醉漢各自踹翻，隨後拖到牆角讓他們自己鬧去。
　　這就是這些陰溝老鼠的日常。
　　他們是貧民窟中的「富戶」，是貴族老爺眼裡的渣滓和爬蟲，是傭兵眼中的情報販子，是安分老實的平民眼中的「惡徒」，他們大多有一些壓箱底的本事，比如半桶水的潛行技巧、一兩手變戲法的竅門、天生的一膀子蠻力，或者僅僅是腦瓜足夠靈活，嘴皮子能把人忽悠到死，而憑借這點壓箱底的本事，他們就可以跟路過的傭兵或者行商搭上點關係，依靠坑蒙拐騙或者出賣情報活下來。
　　但這些人從不會積累錢財，儘管他們的每一樁「生意」都能賺到比貧民半年的收入還多的錢幣，但他們總是會飛快地把這些錢花個精光，因為經常和傭兵打交道，又不受領主待見的他們很清楚一件事：生命無常，及時行樂，說不準什麼時候購買你情報的傭兵在外面吃了虧上了當，回來就會一刀砍了你洩憤——哪怕你情報是真的也是一樣。
　　領主是不會在這種情況下保護他們的。
　　所以他們就及時行樂，在這種廉價、骯髒、除了陰溝老鼠之外沒人願意光顧的酒館中行樂，每次都鬧到大天亮，而如果某天他們發現酒館裡豪飲的人少了一個，那個人又沒有出現在鎮子上的時候，他們就會發出大聲的嘲笑，高聲說著：「噓——又一個可憐的傢伙！」
　　疤臉安東把手中的杯子扔進吧檯下面，他清點了一下酒館裡的人，扭頭詢問身旁的夥計：「老瘸子怎麼沒來？」
　　夥計搖搖頭：「不知道，兩天沒來了，聽說是被人給砍死了。」
　　疤臉安東皺皺眉，醜陋的五官更加難看地抖動了一下，但他還沒開口說話，一個披著斗篷的矮小身影便突然靠近了吧檯，幾個銅板叮叮噹噹地落在他面前，從斗篷下面傳來壓低的女性聲音：「黑麥酒。」
　　這個人什麼時候出現的？！
　　疤臉安東心中抖了一下，他清楚地認識每一個會來這酒館的人，而且他自己也是略懂一些暗影技巧的半吊子「潛行者」，可是眼前這個陌生人卻悄無聲息地出現在了吧檯前面，他和他的夥計完全不記得這人是怎麼出現的！
　　但驚愕歸驚愕，他還是不動聲色地滿上了一杯劣質的黑麥酒，在把酒杯遞過去的時候他偷偷往兜帽下面打量了一下，卻發現裡面只籠罩著一團化不開的暗影。
　　裝神弄鬼。
　　安東提高了一些警惕，不動聲色地示意夥計去確認大門外面的動靜，但夥計剛剛邁步，那個穿著斗篷的人就「噗」一下子把喝下去的麥酒全都吐了出來，那動靜可真夠大，就好像生怕人注意不到似的，她把酒吐出來之後還砰一下子把杯子砸在了吧檯上：「你TM以前是酒摻水，現在已經開始水裡摻酒了是吧？！信不信我砸了你這地方！」
　　在酒館裡的人看上去是在豪飲胡鬧，但每一個人都耳聰目明，一瞬間，幾乎每一個人都注意到了吧檯旁邊的動靜，而熟悉「規矩」的他們立刻就意識到：有人來搞事了。
　　接下來都是瞬間發生的事情：所有靠近吧檯的人幾乎都瞬移般地躲到了遠處，每個人都捧起自己的杯子和食物找到了看戲最好的位置，騙子們開始在臨近的桌上開賭局盤口，而小偷們則抓緊時間尋找誰可以下手。
　　安東慢悠悠地把手中的抹布和杯子扔到一旁，微微活動了一下壯碩的肩膀，心中卻反而鬆了口氣：只是個來砸場子的，那就好辦多了。
　　拳頭會教這種不知死活的傢伙如何做人的。
　　而他面前那個穿著斗篷的矮小身影則抬起手，拉下了原本遮擋面容的兜帽，一張半精靈的面龐顯露出來。
　　安東看著這張臉，抬起胳膊讓自己胸口的肌肉鼓脹起來，帶疤的面龐露出一個醜陋的笑容：「大姐頭，我給你表演個胸口碎大石你看不看……」
　　酒館裡正準備看熱鬧的人：「……」
　　琥珀瞪了這個光頭醜男一眼：「……媽的你怎麼比以前還不要臉了？！」
　　「在亮完肌肉之後才發現對方打不過應該怎麼認慫才能顯得不那麼尷尬——您當年可是專門跟我們講過這個的，」安東臉上的笑容愈發燦爛——或者說愈發難看起來，「大姐頭！真的是你啊！你這些年都去哪了？！」
　　酒館裡的人這時候似乎才終於從呆愣中反應過來，竊竊私語聲開始從四面八方響起，其中一部分人很明顯認出了那個站在吧檯前的人是誰，他們有的帶著驚愕，有的帶著驚喜，有的帶著敬畏，但無一例外都很快變得興奮激動起來，而剩下的人則顯然是一頭霧水，他們開始拉著旁邊的人低聲詢問，詢問那個突然冒出來的半精靈是怎麼回事——這些人則多半是最近兩年才在這裡活躍的新人。
　　琥珀的尖耳朵抖了抖，扭頭似笑非笑地看了一眼：「新人不少啊，快有一半的人不認識我了。」
　　安東在旁邊小聲說道：「您離開這兒已經好幾年了……」
　　「也好，那就讓新人認識認識，」琥珀打了個哈欠，抬起手打個響指，「都醒酒了！小兔崽子們！」


第0233章 琥珀的老朋友們
　　在琥珀打響響指的同時，疤臉安東已經如條件反射般伸手抓住了旁邊的一根木柱，酒館裡的一部分人也都各自抓住了最近的固定物或者乾脆絲毫不要面子地一屁股坐在地上，這動作是如此流暢熟練，就好像早就成為他們的本能一般——可是其他人就不一樣了，他們只是茫然地看著周圍莫名其妙的變化，不知該做些什麼應對，而且很快，他們也不用做什麼應對了。
　　琥珀的身邊驟然瀰漫出一層渾濁朦朧的陰影，陰影所到之處，每個人都瞬間感覺天旋地轉，僅僅片刻之內，整個酒館裡的所有人就都被強行拖著進行了一次「暗影跳躍」——儘管持續時間只有不到一秒鐘，卻讓所有人都瞬間失去了平衡，那些提前找好固定物的人還好點，那些傻站著和傻坐著的卻已經東倒西歪撲了一片，半晌爬不起來。
　　看著眼前的壯觀景象，琥珀滿意地點點頭，終於找回了一點身為「高手」的自豪感來。
　　她的戰鬥力確實弱的一筆，但那也得看是和什麼人比，以及在什麼領域上比。作為暗影潛行者的琥珀在正面打不過高文以及高文身邊的人情有可原，但這酒館裡能有幾個真正的超凡職業者？
　　真有的話他們也不至於混跡在這種地方了！
　　這裡有的，只是些無所事事的無賴與騙子而已，他們最大的本事也只不過是幾手戲法或一套騙術，就連鼎鼎大名的「疤臉安東」也只不過是個半吊子的、連低級職業者都不太夠格的潛行者罷了，他們是陰溝老鼠，是社會最底層的市井殘渣，他們在這裡抱團取暖，而其中最強的人也不夠格出現在真正職業者的視線裡。
　　琥珀至少是個超凡職業者，而且她還是暗影力量上的宗師——還自稱暗夜神選。
　　酒館女王的名號可不是她自封的。
　　過了許久，暗影力量震動精神所導致的嚴重眩暈和神經失調症狀才漸漸減輕，那些趴在地上的人一個個狼狽地爬了起來，但卻沒有一個愣頭青站出來冒刺：能在這種社會環境下生存的人無一不是謹慎且聰明的角色，他們擅長在一瞬間判斷局勢並找到讓自己最安全的方法，就在剛才的一瞬間，他們就知道了如何才能保護自己。
　　看到這樣的情況，琥珀微微撇了撇嘴：「這一屆的還是沒啥意思啊。」
　　「大姐頭，您怎麼回來了？」疤臉安東強忍著頭腦中殘留不去的眩暈，擠出一個笑臉湊上前問道，「您前兩年說找到了親生父母的線索，突然就跑不見了……您這是找到了？」
　　「沒，我親爹媽指不定死哪了，這輩子怕是找不到了，」琥珀擺擺手，「不過我找到了更有意思的事兒。」
　　「更有意思的？」安東一愣，他知道眼前這位曾經叱吒下水道，統治黑街巷的混混頭子經常會去找一些「有意思的東西」，但那通常都指的是可偷的財寶和可坑害的倒霉蛋，她在提及那些東西的時候臉上總會帶著戲謔嘲弄的表情，可眼前她的表情卻是明顯的興致十足，全無玩笑之意，「您找到了什麼？」
　　琥珀只是笑笑：「聽說過開國大公復活的事兒麼？」
　　「聽說過，」安東聳聳肩，一邊讓手下夥計去處理酒館裡的秩序一邊說道，「早就傳開了——有一些消息還是我們幫著傳出去的呢，幾個月前有傭兵從這兒過，雇了一大幫人去傳播消息。」
　　「媽的，你們竟然還偷偷賺了我的……」琥珀頓時瞪了安東一眼，但還沒把話全說出來便話鋒一轉，「人都在這兒了麼？」
　　「您要是說這個鎮子上的，那都在了，」安東抬手一劃拉，籠括了整個酒館，「現在是冬天，這幫兔崽子一天天的都在酒館裡窩著，恨不得喝死在這裡面。」
　　琥珀掏出小匕首，在那坑坑窪窪的木頭吧檯上劃拉著，尋找著自己當年刻下來的痕跡，但很可惜大多都已經找不到了——打架鬥毆以及劣質酒水總是讓吧檯上的痕跡消磨的很快：「問問大傢伙，想不想做點正經事。」
　　這時候已經有不少「老熟人」聚集在吧檯附近，有一個皮膚微黑，打扮得像個女巫的女人聽到琥珀的話之後愣了一下：「正經事？大姐頭您還能有正經事？」
　　琥珀一抬手，手中的小匕首滴溜溜地在這個「女巫」脖子下面轉了一圈，精確地削掉了對方領口的幾根線頭：「『女巫』吉普莉，我當年怎麼沒割了你的舌頭？」
　　「我這根舌頭搖晃起來可以賺不少錢呢，」女巫打扮的女人後退了半步，臉上露出諂媚的笑，「您還是說說您的『正經事』吧，我們大家都聽著呢……」
　　「很簡單，我現在就在為那個復活過來的開國英雄做事——別露出那不相信的表情，我現在是他的貼身護衛，貼身護衛懂麼？我進他房間都不用敲門的我跟你們講。總而言之，我現在闊了，但我也沒忘了你們這幫不爭氣的傢伙，現在你們有個機會，只要願意改一改自己那身臭毛病，你們也能跟我一樣，過上體面人的日子。還沒明白？公爵要僱傭你們！」
　　現場頓時一片安靜，這反應倒是出乎琥珀預料之外。
　　「你們怎麼沒點動靜？」琥珀好奇地看著這些傢伙，「不願意？」
　　「是不相信，」疤臉安東露出一個天知道是哭是笑的表情，「我們是知道開國大公在南邊的事情，但他那樣的人物怎麼可能跟我們這種人打交道嘛。大姐頭，您最近又把暗影藥劑當水喝了吧？」
　　「就知道你們這幫貨的出息就這麼大，」琥珀撇撇嘴，隨手把一個布袋子扔在吧檯上，布袋子裡隨之發出一連串的嘩啦聲響，布袋口散開之後，數枚亮晶晶的金銀幣從裡面滾了出來——那些都是新鑄的錢幣，有著堪稱美麗的完美對稱輪廓和光滑的弧線，其正面還印著塞西爾領地的徽記，「話你們可以不信，反正錢是真的。」
　　吧檯前幾個人的眼睛頓時就瞪直了。
　　他們很少有機會接觸到金幣，但銀幣還是可以偶爾得到的，而塞西爾銀幣則是最近在南境越來越流行的新貨幣，這種貨幣的成色極佳，份量很足，而且不知用了什麼鑄造方法，每一枚貨幣都被鑄造的分毫不差，精緻無暇，這樣的貨幣自然便得到了往來商人的青睞，並隨之在南部地區流通起來。
　　安東便有幸得到過三枚安蘇銀幣——但它們都顯然沒有琥珀帶來的這些錢幣嶄新，那些從錢袋子裡滾出來的金銀幣上連一絲劃痕和污垢都沒有，新的簡直就像是剛從鑄幣廠中拿出來的一樣。
　　安東頓時心中一緊，看向琥珀的時候臉上帶著緊張的神色：「大姐頭，從貴族的鑄幣廠裡偷錢可是要被絞死的啊！」
　　琥珀立刻惡狠狠地瞪了這個疤臉光頭壯漢一眼：「說——你是不是真的想去胸口碎大石？！把你掄起來去砸石頭那種！」
　　安東頓時就縮著脖子不敢吭聲了。
　　顯然，琥珀說的十有八九是真的。
　　「失蹤」數年之久的老大，竟然混到了那位開國英雄的身邊，混成了一個大貴族的貼身護衛，這種天方夜譚的事情，竟然真的發生了。
　　「你們討論去吧，」琥珀擺擺手，並不動聲色地把吧檯上的錢推到了更顯眼的地方，「不過我要說明，錢是好東西，卻不是那麼好賺的，公爵並不想僱傭一群混混和無賴去敗壞他的名聲，所以拿了錢的人就得先跟著我去一趟塞西爾領，在那裡學會規矩和法律，然後才輪到正經做事，如果學不會規矩的……」
　　琥珀沒有說下去，只是隱含威脅地掃視了周圍一圈，讓所有人的脖子忍不住一縮。
　　實際上不會有什麼可怕的懲罰，按照高文的說法，那些簡易的規章制度只要培訓個把月，就是傻子都能學會，哪怕學不會的，多灌幾次也就灌進去了，但琥珀卻知道，自己眼前這是一群滾水都燙不熟的爛貨，或許他們終有一天能在正道上學會規矩法律與道德，但在那之前，必須先用恩惠和懲罰這兩根鞭子把他們驅趕到正道上才行。
　　而這隱含的威脅在讓酒館裡的人噤若寒蟬的同時，也給了他們更加真切的感覺：
　　天上沒有掉下來的好事，只有當這件事同時存在一定風險的時候，它才有可能是真的。
　　與貴族打交道很危險，每一個生活在黑街裡的人都知道這點，但自己老大似乎能罩住自己……
　　那位開國英雄的風評似乎也很好……
　　只是不知道一位大貴族僱傭一群地痞混混小偷騙子去做什麼，但最壞又能壞到哪去呢？總不會驅趕著這樣一群草包隊伍去戰場上打仗，或者去驅逐魔獸吧？
　　在酒館裡重新熱鬧起來的同時，安東悄悄湊到了琥珀身旁，這個疤臉壯漢壓低聲音，難掩好奇地問道：「大姐頭，您……到底是怎麼混到那樣的大人物身邊的？」
　　「其實也沒什麼，」琥珀渾不在意地一擺手，「我撬了他的棺材，把他弄醒了。」
　　安東：「……啊？！」
　　琥珀端起眼前還剩下半杯的劣質麥酒，一邊湊到嘴邊一邊歎氣：「唉，所以說偷東西的時候千萬別被當事人抓住，一個不小心就把自己搭進去了……我呸——你還是給我倒杯水吧，你TM還不如水裡摻酒呢，你這都摻了什麼玩意兒？」
　　「其實這就是您當年給定的摻水比例……」安東哭笑不得，「算了，我給您倒杯水去。」
　　「算了算了，湊合著喝吧，」琥珀搖搖頭，低頭看著那泛起泡沫的劣質酒，哭笑不得，「不管是人還是精靈，果然都是一種容易沉溺享樂的生物啊……」


第0234章 提爾的好奇
　　生活在塞西爾的人經常這樣告誡新來到這片土地上的人：這片領地是由古代英雄建立，因此領地上有著很多在這個時代看來稀奇古怪甚至匪夷所思的東西，當面對那些挑戰三觀的事物時，最好是不要大驚小怪，因為那些事物基本上都是人畜無害的，如果實在無法理解，就當成是古代魔法技術和古代遺物來看待好了。
　　塞西爾的領民們已經習慣了看到轟隆作響的機器在工廠裡轉動，習慣了看到一個閃閃發亮的銀白色金屬球在領地上飄來蕩去，而最近，他們又要開始學會習慣一個新的景象：習慣於看到一個上半身像人、下半身像蛇的奇特女性在大街小巷間走來走去，或者嚴格來講是「拱來拱去」……
　　入冬之後的第四周，天氣晴朗，無風，少雲，高文正在前往剛剛落成的「符文基板鑄造廠」視察生產線，而跟在他身旁的卻是在正常情況下幾乎不可能出現在戶外的海妖提爾。
　　這位海妖似乎終於暫時調整了她那彷彿要睡死過去一般的作息，自從上次群星之日過去之後，她就進入了一種詭異的「亢奮狀態」，簡而言之便是睡不著，躺不穩，待著難受想搞事，所以她不得不爬出了她那心愛的鹹水箱，開始在塞西爾領裡到處遊蕩起來，高文沒有理由將她軟禁在領主府裡，但為了防止這個三觀奇妙的傢伙在領地中搞出什麼麻煩，他想了個折中的辦法，那就是讓提爾跟在自己周圍活動。
　　現在看來，這位海妖小姐對此並沒什麼不滿：她只要能到處閒逛就心滿意足了。
　　走在通往工廠區的道路上，高文忍不住回頭好奇地看了一眼跟在自己身旁正使勁往前拱的提爾：「話說你這到底是怎麼回事？怎麼突然間願意出來活動了？」
　　「沒轍啊，誰讓前陣子群星歸位呢，」提爾顯然也很鬱悶，她的本心顯然還是希望能回去找個鹹水池一口氣睡到死的，但她現在的狀態卻是完全靜不下來，「魔力湧動，元素也會隨之變得活躍——我們海妖是元素生物。」
　　高文略有些驚訝地揚起眉毛：「你們是……元素生物？」
　　「怎麼？不像麼？」提爾雙手叉腰，用尾巴尖拍了拍地面以加強說服力，「我們就是元素生物！」
　　「我印象中的元素生物跟你們長得可不一樣……」高文哭笑不得地解釋道，「我印象裡的元素生物是那種混混沌沌的，形體不穩定，要依靠咒術或者魔法核心來維持才能夠在現實世界長期存在的傢伙，否則就只能以元素媒介為『燃料』短時間現世……」
　　提爾一臉不屑：「那都是低級貨，我們海妖可是能夠在現實世界穩定存在的元素生物，高級著呢。」
　　高文無暇和這個海妖爭辯，反正這幫深海諧神連古神都敢當海鮮啃掉，她們還有什麼值得讓人驚訝的？他只是很好奇提爾這種願意出來活動的狀態可以持續多長時間：「話說你這種……活躍狀態能維持多久？」
　　提爾稍微思索了一下，不太肯定地說道：「不好說，大概一個月？」
　　高文一聽這個，頓時忍不住皺著眉把視線落在了提爾身後拖著的那條長長的尾巴上：「那你要真打算活躍一個月的話，最好還是習慣一下直立行走，你這成天拖著條尾巴在領地裡晃來晃去的也太扎眼了點……」
　　一邊說著他一邊稍稍往旁邊掃了一圈，果不其然就發現了一些好奇而謹慎的視線，那些視線自然是來自領地上的平民和士兵們——如果是在別的地方，一個海妖所招致的恐怕直接就是敵意和恐慌了，但在這裡，由於高文的庇護以及領地上本身就經常出現稀奇古怪的事物所導致的「大眾免疫力增強」，人們對提爾的奇妙形態更多的只是好奇和謹慎而已。當然，暗地裡有所恐慌的人大概也是存在的，可是高文在這裡站著，誰又敢說出來呢？
　　提爾卻對高文的告誡很是不以為然，她像根海草一樣原地搖擺著：「反正我這樣出來也沒引起恐慌不是麼？而且我看你手下這些人的接受能力都還挺強的，我在他們眼前多晃蕩兩次，他們也就習慣了——領地上有個飛來飛去的大金屬球他們不也都習慣了麼？」
　　這話高文還真沒法反駁：單論形象的獵奇程度，渾身光溜溜連個人模樣都沒有的尼古拉斯·蛋總顯然比提爾還匪夷所思，至少人家海妖小姐姐還有半個身子是人呢，蛋總卻連一張臉都是瑞貝卡用顏料畫上去的……這麼一對比的話，提爾到處亂晃倒還真不算什麼了。
　　「你得感謝蛋總幫你打的基礎，他直接把整個領地所有人接受稀奇事物的能力給提高了無數倍，」高文哭笑不得地說道，「好吧，既然你樂意這樣，那我也就不過多干涉了，不過還是希望你能注意點——人類接受新事物的能力是有限的，他們好不容易才適應了一個用蛇尾巴或魚尾巴走路的『異族來客』，你上次跟我提起的八爪魚形態和海螃蟹形態還是盡量別用出來了……」
　　提爾頗為遺憾地撇撇嘴：她本來還尋思著八爪魚形態在陸地上走的會不會更穩一點呢，結果還沒實行就被斃掉了，這讓海妖小姐很是不滿。
　　不過她很快就忘記了這點小小的不快，因為她終於看到了領地上人人都在討論的、人人都引以為豪的「用機器生產物品的工廠」是什麼樣子。
　　塞西爾符文鑄造廠，這是前不久才從機械製造所中「釋出」的一個新工廠，是高文「產業體系化」計劃中的一環。
　　按照高文的計劃，機械製造所並不應該是一個純粹的生產部門，而應該是一種集研發、測試、製造初期原型機在內的「上游」單位，它的作用是生產第一台機器，而非進行持續重複的量產。
　　在機械製造所內，一個新的工業鏈條或環節會經歷從零到有的過程，工匠、學徒和蛋總會完成原型機的構造以及基於這個原型機的試生產工作，而一旦這個鏈條或環節成熟了，可以成為工業體系中的一部分了，它就應當以適當的方式從機械製造所中獨立出來，成為單獨的工廠或成為某個工廠中的生產線，走上獨立發展、工業入軌的道路。
　　這是高文所想出來的，能夠盡快將他構思中的魔導工業體系構築出來的方法，或許它不是最好的，但卻是目前領地最合適的選擇。
　　只有將工業鏈條中的每一個環節都打造成型，並讓它們在各自的位置開始運轉，將分工合作和流水線生產的體系徹底建立起來，才能讓領地擺脫掉傳統的工坊—匠人式生產模式，並從那種低效而浪費極大的大雜燴式生產中解脫出來。
　　在符文鑄造廠中，提爾帶著驚奇的目光看著那些整齊排列的機器，看著一個個六邊形通用基板被送上壓印機，隨著一聲巨響，沉重的鋼錘便在重輪的帶動下擊打在基板表面，將複雜的符文凹痕直接印在較為柔軟的基板材質上，隨後這些基板被浸入石英砂和熱樹脂的混合溶液中，以完成對符文凹槽的導魔材料填充，而基板表面那些多餘的溶液則會在下一個環節被刮除、回收。等到凹槽裡的導魔材料固化之後，基板則會被機器打磨，以確保在符文凹槽之外的位置上不殘留任何會影響到法術效果的導魔材料——如果是較為簡單的符文基板，到這一步加工就算完成了，而如果是較為複雜的，那麼則還需要一些人工工序，比如在預留的凹槽中鑲嵌水晶之類。
　　這與提爾所聽說的陸上人製造物品的方式截然不同，倒是讓她忍不住想起了安塔維恩裡的那些恢復運轉的加工廠。
　　在提爾好奇打量符文鑄造廠生產景象的時候，高文也在認真打量著這個海妖的反應。
　　對方臉上露出了好奇的表情，這讓高文心中略微安定下來——事情向著他希望的方向發展了。
　　他壓根不介意讓提爾看到自己領地上的所謂「技術機密」，事實上如果這個平常懶散成性的海妖願意的話，哪怕她想看魔網的原始設計圖他都沒有意見。
　　因為這海妖來自一個明顯比人類文明先進得多的社會，她所生活的地方，甚至比精靈的白銀帝國還要發達。
　　他根本不擔心提爾會偷走什麼技術——或者說，如果她真的對塞西爾的某個技術感興趣了，高文才更加高興。
　　只有引起這個海妖的好奇和關注，他才能在技術領域和對方展開話題。雖然很不想承認，但人類文明在提爾眼中明顯是一種「低級文明」，哪怕這位海妖小姐本身並沒有絲毫歧視和輕蔑的意思，然而二者在技術等級上的差距本身就是個既定事實，這是無需用語言修飾的。
　　這種情況下，高文就需要做一些嘗試，試試看塞西爾領正在發展的「魔導工業」是否能引起提爾的興趣，如果對方有興趣了，那技術方面的話題也就好展開了。
　　等到時機差不多的時候，他來到了提爾身旁：「感覺怎麼樣？」
　　「很……」提爾張了張嘴，她本想用「先進」來恭維一下，但她很快便想到高文恐怕並不需要這種恭維，而且這工廠的情況也著實還沒到可以用「先進」來形容的地步，便換了個說法，「很有趣的生產方式。原來你們人類已經開始用這種方式來大量生產魔法物品了麼？我還以為你們仍然是在工坊和魔法實驗室裡製造魔法道具……我們上一個『遊歷姐妹』回來之後是這麼說的。」
　　「事實上……目前這片大陸上的其他地方仍然是那樣的，」高文苦笑著搖了搖頭，「你眼前這應該是唯一一個會用機器來量產魔法陣的地方。」


第0235章 門的異動
　　聽到高文的回答，提爾眨了眨眼，她沒說話，而是示意高文繼續說下去。
　　畢竟，她對人類的世界也不是很瞭解——雖然海妖貌似時常會觀察一下大陸上的情況，信息算不上封閉，但提爾本人卻明顯不是那種會關心外族消息的性格。
　　「你應當知道這片大陸七百年前發生的事情，」高文歎了口氣，把人類目前的技術斷代先大致解釋起來，「當時的剛鐸帝國是大陸上最先進的國家，但深藍之井的大爆炸導致我們的技術出現了大衰退——而且由於深藍之井的不可複製性以及古帝國所有高端人才的一波團滅，我們的技術衰退遠超你想像，我們衰退的不只是技術，甚至還包括社會結構和人的思想水平。時至今日，人類各國在生產技術上的水平都還是你說的那樣，幾個工匠、幾個魔法師在他們自己的工坊或者實驗室裡製作一些手工產品，工業量產之類的思路可以說是一片空白。」
　　頓了片刻，高文繼續說道：「而塞西爾領是目前唯一正在嘗試建立工業體系的地方——我不知道我用人類通用語生造出來的『工業體系』這個詞你能不能聽懂，總而言之，我希望能建立一種全新的生產與發展模式。我希望能將『魔法』這一便利的力量普及開來，成為人人能用的工具而不是少數人的特權，我希望能在這個基礎上實現技術的極大進步，並以技術的進步促進生產模式的轉變，我希望能用工具、智慧的力量來批量生產工業產品，就如你眼前這些機器流水線上生產出來的符文基板。」
　　他一邊說著，一邊關注提爾的表情變化——他看到這位海妖小姐臉上那種漫不經心的表情終於漸漸退去了，提爾正在認真聽著，那眼神變得格外專注，一頭漂亮的藍色長髮末端甚至微微散發出微光的粒子，這或許是她心情愉快的表現？
　　等高文暫時說完一段之後，提爾眨了眨眼睛，很認真地問道：「在這之後呢？」
　　「充裕的生活物資將改變我們的社會，人和人之間的相處模式，社會關係，以及在此之上的律法、階層體系，都會有所轉變，」高文坦然地說道，「不用懷疑，那就是我所追求的。」
　　「有趣……你比我想像的有趣……」提爾擺動著長長的蛇尾，繞著高文拱了一圈（說實話這個鹹魚精的走路姿勢要是能別這麼丟人的話她B格至少能上升一倍），「你的想法超越了你的同胞，甚至超越了你們七百多年前那個所謂『先進』帝國的同胞。我大概知道一些有關那個『剛鐸帝國』的事情，那確實是個很強大的人類帝國，魔法技術很發達，但那僅僅是依靠一個天然能源庫所支撐起來的假象罷了，一直以來，這片大陸上的各個文明——甚至包括目前仍然很強大的白銀精靈文明——都落後的不可思議，這片大陸上豐沛的資源和便利的魔力環境養育了你們，也把你們的思想束縛的很嚴重，可是……這片大陸上竟然出現了你這麼個另類……」
　　提爾捏著下巴，輕描淡寫地對整個大陸所有王國做出了頗為不佳的評價，然而高文知道，以對方所處的文明水平，她完全有資格做出這種評價，這是客觀且事實的，而更讓人高興的一點則是他從提爾的態度中可以大致推測到海妖所走的發展路線——那多半跟自己是一樣的。
　　她們應該也走上了用技術來推動生產力發展，用解放生產力來促進社會進步的道路。
　　「我經歷過一個輝煌且發達的年代，親眼見過先進的文明是什麼樣子，我曾經領著一群人努力在荒野中開疆拓土，只希望能重新建立那個輝煌的文明，」高文輕輕舒了口氣，翻閱著來自高文·塞西爾的記憶，也翻閱著屬於自己的、來自地球的記憶，發自肺腑地感歎著，「然後我睡了七百年，再一覺醒來卻發現這個社會非但沒有回到輝煌，反而更加落後，更加衰敗，更加腐朽……我忍受不了這種落後與腐朽，自然會想要做點什麼，哪怕只是讓自己能生活的更舒服一點，我也得讓社會發展起來。」
　　「我同意，很多技術的進步就是為了讓自己能更舒服地睡懶覺嘛，」提爾歡快地晃了晃尾巴尖，突然又問了個問題，「不過你就不擔心如果有朝一日魔法真的普及到了每一個人，連平民百姓也能用魔法來反抗統治者的時候，你的統治會受到威脅麼？」
　　高文聽到這裡忍不住笑了起來：「如果大部分民眾被逼到了恨不得用火球術來炸死自己的領主的地步，那這個領主早就該死了。我始終堅信一件事：如果一個君主或領主只能用暴力和壓迫來統治自己的子民，那麼他的統治也就根本不是統治，因為隨便換一隻豺狼虎豹上去也能做到和他一樣的事。
　　「而至於將魔法普及開來的後果……或許真的會產生新的矛盾，但我相信它的收益將遠遠大於風險。技術是在普及中發展的，想要得到更多的人才，就必須讓更多的人有機會接觸到這些技術，讓技術的學習與研究變得沒有門檻或門檻很低，這樣才能在龐大的人口基數下產生足夠多的研究者，才能真正揭開世間真理的秘密，而不是像現在這樣，只有少數有天賦者能夠使用魔法，而他們的鑽研又全都浪費在維持體統和提升個人實力上……這樣哪怕一百萬年過去，世界上也只會多幾個大魔法師而已，只要一個魔潮過來，這幾個大魔法師哪怕活下來了，人類文明不還是沒了麼？然後這些大魔法師們要去深山野林裡像個野人一樣跟野獸們搶地盤生活麼？」
　　提爾定定地看了高文一會，又扭過頭，看著那些正在轟然作響、鑄造符文的機器設備，尾巴尖有些無意識地拍打著工廠的地面，良久之後，她突然沒頭沒腦地說了一句：「你能早些年醒過來就好了……」
　　「什麼？」高文聽是聽到了，卻不理解是什麼意思，「為什麼早些年醒過來就好了？」
　　「大魔潮確實正在逼近，」提爾突然轉過頭，很認真地盯著高文的眼睛，「魔潮會對所有文明造成毀滅性的破壞，我們海妖因為是元素生物，天生對魔潮有一定抗性，所以能夠多次倖免，但你們血肉之軀的人類卻躲不過這個過程中的『物質重塑』。
　　「我們一直都有一個猜想：如果魔潮是一種自然現象，那麼任何自然現象皆應該是有規律可循、有原理可以深究的，但由於我們自身的一些……『特殊性』，我們海妖直到現在也沒找到這個深層的原理和規律到底是什麼，但我們相信這個思路的正確性……
　　「你所尋求的技術進步、探究真理的方式，很符合我們的猜想，我覺得你所走的路線或許是對的，但……我擔心你醒來的有些太遲了。」
　　高文臉上不知該做何表情，很多話語最終變成了一個尷尬而僵硬的笑，他微微抽動著嘴角：「你不覺得直接說出這些話來很打擊人麼？」
　　「我們海妖習慣說話直來直去，」提爾的態度倒是很坦然，「而且我習慣先悲觀——你自己可以樂觀地看待啊，畢竟我也說過，魔潮的週期並不是那麼準的，說不定它這次會推遲個千八百年的，你或者你的後代就把抵抗魔潮的技術給摸索出來了，或者你技術大進步一下，兩年就把魔潮的原理給搞明白也不是不可能。」
　　高文扯扯嘴角：「……你這麼說的就樂觀過頭了吧，我還不如期待這個世界上真的存在個無所不能的造物主，魔潮爆發前一天突然改了世界的設定讓人類文明既壽永昌了呢。」
　　「誰知道呢，」提爾聳聳肩（以及尾巴尖），「文明的進步有時候就是不講道理毫無邏輯，有的種族幾十萬年都無法看一眼晴朗的天空，有的種族會在一夜之間從鼎盛跌落深淵，但只要還活著，就總得抱點希望，我們海妖信奉一件事，那就是只要還活著，生命中就總有值得期待的事。」
　　高文有點意外地看著這位自稱很悲觀的海妖，總覺得她的話隱含深意，然而再仔細看去的時候，提爾臉上卻又回到了那種漫不經心懶懶散散的模樣。
　　她轉過身去，繼續好奇地觀察著那些機器運轉的情況，高文則笑了笑，跟上去防止這個海鮮影響到了符文鑄造廠中工人們的工作。
　　但就在這時，工廠大門外突然傳來一陣嘈雜的聲響，高文皺眉看去，正好看到一個輕裝的塞西爾戰鬥兵匆匆忙忙地跑了進來。
　　這名士兵一路小跑著來到高文面前，匆匆忙忙地行了個軍禮，一邊喘著粗氣一邊飛快地說道：「大人，門……那扇門有動靜！」
　　「門？」高文皺了皺眉，「別這麼沒頭沒尾的，把氣喘勻了，說明白怎麼回事。」
　　士兵趕緊調整好自己的狀態，深吸一口氣之後匯報道：「是古代設施最底部的那個環形魔法門，看守大門的士兵報告說它正在發生變化！好像是激活了！」
　　「那扇門自己激活了？！」這次就連高文都目瞪口呆，他短暫思索了一下，隨即吩咐，「去通知赫蒂，嗯，還有皮特曼，讓他們立即過來。」
　　隨後他又轉頭看向提爾：「你就先回去……」
　　「別了，我還是跟你過去看看吧，」提爾立刻擺擺尾巴，「成天聽你提起山裡有個古代設施，說是什麼剛鐸帝國技術結晶之類的，我都好奇起來了——不過如果那地方是機密的話我就不去了。」
　　高文看著提爾，略有一些猶豫，但最後還是點點頭：「也好，你願意跟著就一起來吧，說不定你的知識還能派上點用場。」
　　他想到了那山中遺跡曾經研究過神明血肉的事實，如果遺跡底層的那扇門背後通向一個與神有關的地方，那麼提爾這麼個敢於吞噬神明血肉的深海諧神或許會產生點作用……起碼也能當個鑒定師吧？


第0236章 深層空間
　　山中遺跡，設施最底層的「環狀魔法門」大廳。
　　自從發現這個神秘的古代魔法門之後，高文便在這裡留下了六名士兵進行輪班看守——由於拜倫騎士對這座古代設施的探索愈發深入，這座遺跡已經逐漸被塞西爾領利用起來，現在它的中層區域正在被逐漸改造為軍工廠和倉儲設施，很多地方都鋪設了魔網，並安裝了魔晶石燈和生活設施，還增添了很多長期性的士兵宿舍，因此設施中長期值守的士兵並不在少數。
　　高文帶上了赫蒂與皮特曼，再加上一個點滿「邪神知識」（食用方向）技能點的海妖，又挑選了一批精銳的士兵，便風風火火地來到了魔法門所在的地方。
　　寬闊的圓形大廳中已經集合起了一小群駐防士兵，拜倫騎士正帶領著自己的部下嚴陣以待地關注著魔法門的動靜，高文進來的時候這位中年騎士正在拉著一個士兵嚴肅地詢問事情——從這個老油條臉上看到這種嚴肅表情可不容易，這讓高文立刻就意識到了情況恐怕比自己預想的還要複雜。
　　他徑直走向拜倫：「情況如何？」
　　拜倫看到高文之後行了個騎士禮——他最近原本正帶領著探索隊伍向山中遺跡的南部尋找出口，但在聽到魔法門異動的消息之後便立刻帶人趕到現場，比高文抵達的時間早了不少，所以對情況還算瞭解：「大人，我們還沒搞明白魔法門是怎麼突然激活的，在這裡值守的士兵似乎受到過精神衝擊，對當時的景象記憶十分模糊。」
　　高文抬頭看向那環狀魔法門的方向——那東西確實激活了。
　　用某種未知合成材料製成的環狀裝置此刻正散發出瑩瑩的深藍色魔法光暈，魔法門上銘刻的符文和魔力線條現在全都處於明顯的充能狀態，一種低沉的嗡嗡聲正從那圓環的基座中傳來，而在圓環中央，則可以看到一團不斷抖動的、似乎正處於兩個空間疊加狀態的朦朧虛影。
　　在這裡駐守的士兵都是經驗豐富而且服從命令的精英，他們不會在沒有命令的情況下擅動任何東西，也不會在匯報情況的時候故意隱瞞，所以唯一的解釋就是這個魔法門真的是自己激活的，而且激活的時候還會對周圍的人造成一定程度的精神衝擊——並不致命，卻足以導致恍惚。
　　是什麼東西激活了魔法門？
　　高文第一時間便想到了遺跡入口大廳那些自動開啟的隔離門，類似的事件在開拓領建立早期也發生過，只不過當時隔離門開啟的原因是魔力上湧，突然變化的魔力環境刺激到了遺跡裡殘存的魔法機關，陰差陽錯開啟了大門，但最近一段時間好像並沒有發生類似的魔力動盪，監控衛星也沒有傳來報告……
　　不對，好像是有一個比較特殊的事件……
　　群星歸位。
　　高文的表情變得嚴肅，最近一段時間裡發生的唯一可能導致各種異象的事件便是「群星歸位」，儘管普通人無法察覺群星歸位對這個世界的影響，但它的影響是切切實實存在的，而且貌似跟神有關。
　　這座古代設施建立的目的似乎就是研究「眾神的秘密」。
　　難道這座大門其實並不是損壞或者能量耗盡導致的關閉，而是一直在等待開啟的時機？
　　「先祖？」赫蒂見高文久久沒有說話，反而臉上表情越來越嚴肅，忍不住開口問道，「您想到什麼了？」
　　「這扇門可能是按照星火年代的那些魔導師們所預設的命令自動激活的，」高文慢慢說道，並看向拜倫騎士，「有人進去過麼？」
　　「還沒有，」拜倫騎士搖搖頭，「情況過於詭異，您當時吩咐過，如果遇上這種過於離奇的或者可能與神有關的情況，絕對不可輕舉妄動，要保留現場直到您抵達。」
　　「很好，」高文讚許地點了點頭，隨後略有些遺憾地看著那扇正在自動運行的魔法門，「如果琥珀在這兒就好了……」
　　琥珀被他派去搜羅「民間有活力人士」至今未歸，雖然還不清楚她的進展如何，但高文對那個逃命技能點滿的野生半精靈充滿信心，只是對方不在的話難免會有些不便，比如現在，他就很想找個可回收的琥珀探測器扔到魔法門對面看看情況——然而，並沒有。
　　可是魔法門已經激活了，他不能就這麼放著。
　　「皮特曼……」高文略一思考，便轉頭看向身旁的老德魯伊，「你……」
　　「大人，我年事已高啊！」皮特曼立刻眼淚都快下來了，「我上有八十的自己要養，下有……」
　　高文青筋一跳：「閉嘴，我讓你召喚個樹人進去！」
　　「哦。」
　　皮特曼從懷裡掏出一枚施加過魔法的種子，低聲念誦了一段簡短的咒文，隨後將種子扔在地上，伴隨著魔力的湧動，那種子即刻便開始以驚人的速度生長起來，魔法力量構築成了它臨時的軀體，一個身高只有一米出頭的元素樹人很快便出現在眾人眼前。
　　在所有人的注視中，這個其貌不揚的樹人邁著滑稽可笑的步伐搖搖晃晃地跑向了大廳中央那個巨大的環狀裝置，並在一陣光影扭曲中消失在環狀裝置內的那片朦朧虛影裡。
　　在樹人消失的一瞬間，皮特曼便驚訝地「咦」了一聲。
　　「怎麼回事？」赫蒂立刻緊張地問道。
　　「我和召喚物之間的精神聯繫被切斷了，」皮特曼表情古怪地說道，「一瞬間的事。」
　　「魔法門另一側可能是某種相位空間，或者是暗影界，」高文倒是沒有太多意外，「古代剛鐸帝國的魔導師們經常這麼幹，他們會用類似的空間技術來儲存重要機密，相位空間和暗影界是最可靠的保險箱。」
　　「不……不像是那種程度的切斷，」皮特曼表情略帶嚴肅，「即便是暗影界，也不能完全阻斷德魯伊和召喚物之間的聯繫，哪怕直接的控制被切斷了，我也能感應到召喚物的存在才對，但現在我完全失去了對樹人的感知，就好像它直接從這個世界消失了一樣……」
　　大廳裡的氣氛變得嚴肅起來，不過皮特曼緊接著又說到：「不過我們可以再等等，我給樹人設置了命令，如果精神聯繫徹底中斷，那麼它會在失去我的指令三分鐘後原路返回——只要它沒被摧毀的話。」
　　高文聞言點點頭，轉過身緊緊地盯著魔法門的方向。
　　時間一分一秒地過去，那魔法門中毫無動靜，但就在高文認為樹人已經不會再回來的時候，他突然看到那魔法門中央朦朧的光影抖動了一下。
　　其貌不揚的樹人邁著那種踉踉蹌蹌的滑稽步伐從大門裡跑了出來。
　　它在剛跑出來的時候顯得笨拙而茫然，但很快，它便重新和皮特曼建立了精神連接，這個用魔法力量維持的元素生物立刻跑回到了自己的主人身邊。
　　「……沒有任何損傷，」皮特曼飛快地檢查了一下樹人的情況，抬頭對高文匯報道，「魔力逸散程度也在正常值以內，大門對面似乎是個安全空間，而且結構也很穩定。」
　　「也就是說，可以進去查看情況了，」高文不禁呼了口氣，「看樣子古代剛鐸帝國的技術仍然是值得信賴的。赫蒂，提爾，你們兩個跟我一起進去查看情況，拜倫，皮特曼，你們兩個在外面守著。」
　　吩咐完之後，高文又點選了一批精幹的士兵，隨後便帶著人手走向大廳中央正在靜靜運轉著的古代魔法門。
　　在穿過大門中央那一團朦朧光影的過程中，高文並未感覺到預想中的劇烈眩暈，這扇已經有著千年歷史的魔法門在運轉過程中比他想像的還要平穩，他只感覺自己就好像走過了一道微涼的水霧，在短暫的視覺模糊之後，眼前的景象便已經是大門背後的空間了。
　　一個寬廣的長方形大廳呈現在探索隊伍的眼前。
　　這大廳用不知名的合成材料建造而成，視線所及之處可以看到各種各樣作用不明的龐大設備，在設備之間還分佈著寬闊的步道和一個個研究平台，而最讓高文驚愕的是這裡竟然不是一片漆黑——儘管這個地方已經被封閉了可能長達千年，然而它竟然還有殘存的能源！大廳頂部的數個照明裝置仍然在運作著，一種略微發黃的燈光照亮了整個空間！
　　甚至不光是照明設施，大廳中的那些龐大設備中也有一小部分還啟動著，它們表面的魔法符文仍然閃閃發亮，低沉的嗡嗡聲時不時便會從某個設備中傳來。
　　「這真是……不可思議……」赫蒂驚愕地看著眼前的景象，「這裡的東西還在運作？！」
　　高文握緊了手中的長劍：自從深藍魔力井爆炸，古代剛鐸帝國的所有複雜魔法裝置便都失去了作用，哪怕留存至今保存完整的也無法啟動，尚能運作的只有像魔力大門那樣結構簡單而且對能源要求不高的簡易裝置而已，可是這裡這些一看就很複雜精密的設備竟然還在運轉，這實在詭異的很。
　　「大家提高警惕，這裡的魔法裝置還在運作，不排除還有古代的自動防禦裝置正處在激活狀態，」他高聲提醒著隊伍中的每一個人，「赫蒂，隨時注意周圍的魔力流動，有急劇變化的能量反應立刻告訴我。」
　　「是，」赫蒂握緊了自己的長法杖，回應的同時又皺著眉看了一眼這間封閉至今的大廳，「先祖……這間大廳還位於我們的主物質世界麼？」
　　「不好說，但這裡的環境很明顯不是暗影界，」高文回答道，「只是……不知道大廳外面的環境是不是和裡面一樣。」


第0237章 末日庇護所
　　在魔法門對面的這個空間——或者說這部分隱藏起來的設施，比高文想像中的還要巨大。
　　這裡不僅有眾人最初所看到的一間大廳，在士兵們擴大搜索範圍之後，他們很快便發現了大廳外面還有著環繞的走廊結構，以及在走廊外側排列的一個個房間。
　　這些房間裡的陳設齊全，包括桌椅、設備在內的各種生活或者研究用具都好好地保留在原地，而不像外面的房間那樣被搬運一空。
　　「這裡的東西也沒被搬走，」赫蒂看著一間剛剛被打開的房間，這房間似乎是給很多人聚集用餐的地方，房間裡有著長長的桌子和椅子，牆角還可以看到整齊排列的水槽——只不過那水槽裡已經不可能有水流動了，「而且這些東西的保存情況……比外面好很多。」
　　「整個設施似乎被施加了大規模的魔法效果，所有物品的腐朽速度都變得極慢，」高文低頭看著手邊的一張長桌，那長桌上有著斑駁的銹跡，但桌子本身仍然堅固完好，「……還是有相當程度的腐蝕。」
　　提爾一拱一拱地在長桌間遊走著，她的手指拂過那落滿灰塵的桌面，若有所思地說道：「這裡給人的感覺就好像隨時準備重新啟用似的——只要有人回到這裡，就可以立刻開始生活。」
　　高文沒有吭聲，而是沉默著在那一張張已經開始生銹的長桌間走過，就在這時，一隊前往前方探路的士兵突然回到了這個房間，為首者來到高文面前：「大人！我們在前面發現一處倉庫！」
　　「帶我過去看看。」
　　高文很快便抵達了士兵們所發現的那處倉庫，倉庫中的景象讓他忍不住皺起眉頭。
　　這是堆放物資的地方，倉庫中還可以看到整整齊齊的堆棧台和各類已經看不太清字跡的指示牌，然而讓高文皺起眉頭的是——那些堆棧台上原本打包好的貨物已經被拆開了。
　　大量木箱被撬開，空掉的盒子與罐子被堆放在各個地方，有一些堆放的還算整齊，但還有一些乾脆就是四散落在整個房間裡，除了這些凌亂的「包裝」之外，這裡已經看不到一點有用的資材。
　　「這……」赫蒂看到倉庫中的一幕立刻便握緊了法杖，她下意識地看向高文，「先祖，這……」
　　「有人取用了這裡的物資！」高文說出了這唯一的可能性，「這裡有人活動過——起碼在這處設施被封鎖之後的最初一段時間裡，這裡還有人在活動！」
　　「怎麼可能！？」赫蒂大吃一驚，「這裡不是在一千年前就被廢棄、封鎖了麼？不是所有人都撤離了麼？」
　　「我原本也是這麼以為的，但看看這些已經被消耗乾淨的物資——如果是在設施封閉之前消耗掉的，後勤管理者不可能允許倉庫變成這樣，」高文指著那些凌亂堆放的空箱和空罐，「這顯然是在設施封閉之後繼續消耗的結果，而且恐怕被持續消耗了很長時間。」
　　赫蒂忍不住嚥了口口水：「這……真令人不安……」
　　提爾則問了個問題：「如果在設施封閉之後這裡還有人的話，那他們現在在哪？」
　　高文搖搖頭：「不知道，但如果在這裡工作的都是人類的話……那麼沒有人類可以活一千年。」
　　很快，士兵們便發現了更多的物資倉庫，而其中大部分倉庫裡的東西都已經被人消耗一空——只有少部分東西保留了下來，而根據那些密封箱上厚厚的灰塵判斷，它們已經很多年無人問津了。
　　哪怕有著魔法力量的保護，這些物資也無法存放千年，即便包裝完好，裡面的內容物也早已腐爛變質，所以高文只是大概檢查了一下這些東西，便對它們失去了興趣。
　　在將大廳外部的走廊檢查了一圈之後，一行人抵達了走廊盡頭，道路在這裡匯聚，而一道傾斜向上的階梯則從走廊的交匯處延伸到這處秘密設施的上層。
　　「看樣子上面還有結構，」赫蒂抬頭仰望著那階梯盡頭的昏暗空間，這個古代設施有著令人驚訝的能源系統，但再先進的能源系統也無法完全抵禦時光的侵蝕，在上層區域的燈光明顯比下層昏暗，似乎是能量供應出了些問題，那光芒不但暗淡而且很不穩定，赫蒂召喚了一個法師之眼上去，片刻之後她點點頭，「上面沒有危險。」
　　探索隊伍沿著階梯前進，很快便抵達了這處隱秘設施的上層，而在階梯盡頭，一道厚重的金屬門擋住了他們的去路。
　　「門上的魔法鎖已經失效了，」赫蒂很快便找到了控制大門鎖定狀態的魔力機關，幾個暗淡的符文被銘刻在大門中央，但這些符文已經對外來魔力刺激毫無反應，「現在它就是一扇普通的鐵門，可以直接破壞。」
　　兩名士兵立刻上前，將熱能射線槍對準大門中央的鎖扣，連續幾次灼熱射線轟擊之後，門中央的魔力機關直接被燒融開來：在沒有魔法保護之後，先進的古代魔力機關也只不過是一塊熔點不那麼高的金屬而已。
　　高文把手放在門上，憑藉著傳奇騎士強大的力量，直接將這扇原本需要魔法裝置才能推動的大門緩緩推開。
　　吱嘎——
　　伴隨著刺耳的金屬摩擦聲，已經有著千百年歷史的古代大門緩緩地向兩邊打開，而一股陳腐的氣息則從大門內的空間洩露出來，但一片帶著微微涼意的水霧突然憑空出現並圍繞在眾人周圍，將這些可能有害的氣息全部隔絕在外。
　　高文回頭看了一眼，正看到提爾若無其事地擺擺手，水元素的力量則在她指縫間悄然流過。
　　他沒有告訴海妖小姐其實每一個士兵的鎧甲內都帶有長效的「微風護盾」效果，而是微笑著感謝了提爾的好意，隨後邁步走過大門。
　　下一秒，眼前的景象便讓他愕然當場。
　　大門內是一處半圓形的大型房間，一排排整整齊齊的座椅沿著弧線排列在房間裡面，而在那一排排座椅上，赫然排列著一具又一具的屍骸！
　　這些人顯然已經死去多年，但由於整個設施內都籠罩著減緩事物腐朽的魔法力場，他們並未隨著時間流逝而化為枯骨，反而變成了某種類似乾屍的存在，他們身上穿著古代剛鐸帝國的魔法師長袍或短袍，而這服飾足以說明他們的身份：
　　他們就是在這處古代設施封閉之後，滯留在設施裡面的人員！
　　赫蒂瞪大了雙眼，面前這衝擊性的一幕讓她久久無法言語，直到十幾秒後她才低聲喃喃自語起來：「他們……都在這裡……都死在這裡……」
　　「這些人為什麼會被留在這裡面？」提爾也從高文那裡聽到過這座設施的來歷，她對這些人的存在大為不解，「難道是當年撤離行動出了紕漏，這些人被遺忘在裡面了麼？」
　　「不可能會有這麼大的紕漏，」高文皺著眉搖頭，「當年的撤離行動明顯是有序的，不存在忙裡出錯的條件，而且我們之前發現的那些倉庫也是個線索……那些物資說明滯留在這裡的人是計劃內的。」
　　說完之後，他開始在那半圓形排列的座椅之間小心翼翼地穿行，穿過一排又一排的座椅之後，他來到了這座半圓形大廳的前端。
　　高文在這裡轉過身來，他看到那一排排座椅在自己眼前整齊排列，近千個沉默的屍骸坐在那些椅子上，由於這些座椅的排列形狀，那些屍骸「視線」的焦點正好在他所處的位置。
　　這詭異的感覺讓他忍不住冒了一層的冷汗，卻也讓他注意到了自己腳下：在他腳下的地面上，有一個不太起眼的凸起裝置，而在那裝置表面的符文之間，仍然有一些殘存的魔法光輝在緩緩流淌。
　　他認得那東西——那是古代剛鐸帝國的技術，是用於傳遞訊息的魔法裝置，借助深藍之井的龐大力量以及遍佈整個帝國的魔力導流器，這些裝置可以將帝國的每一寸土地緊密聯繫在一起，但隨著深藍之井的爆炸，這套通信網絡已經徹底崩潰並且再無重建可能，而今日人類諸國所用的傳訊法術和魔法傳信塔則只是這種古老技術的一點殘存餘暉而已。
　　這個裝置還能用，雖然脫離「深藍魔力網」之後它已經不可能再發出任何消息或接收任何消息，但它表面閃爍的微光顯示其內部仍然有一點殘存的能量，而且它所儲存的信息也沒有丟失。
　　按照七百年前的記憶，高文嘗試著向這個裝置中注入了一些魔力，於是這個已經沉默了千年之久的古老設備瞬間便「復活」過來，它表面的符文劇烈閃動著，一道光束則從裝置頂端發射出來，射向高文身後的牆壁。
　　高文轉過身並躲開投影的光束，他看到那古代裝置將一條訊息投射在牆壁上，投射在大廳裡那近千具屍骸的面前，那是古剛鐸通用語寫成的一連串單詞，它簡短的不可思議：
　　「你們是最後的倖存者，活下去，不要回來。」
　　通訊裝置中只保存了這麼一句話，它顯然是最後一次通訊的內容，而其他早期內容要麼是被人刪除了，要麼是沒能扛過時間的流逝。
　　「最後的倖存者……」提爾看到了那條信息，這位活了不知道多久的海妖竟然認得古代剛鐸帝國的文字，她拱了上來，帶著好奇，「這是什麼意思？」
　　「……這是魔潮爆發時，帝國境內發給這裡的最後一條通信，」高文慢慢說道，「我已經猜到了這裡曾發生的事情，但仍有很多謎團需要解開。」


第0238章 最後的倖存者
　　隨著發現越來越多的線索，這座古代設施中隱藏的秘密似乎漸漸揭開了面紗，而對於見多識廣的高文而言，要從這些線索中拼湊出這裡曾經發生的真相似乎並不困難。
　　顯而易見，這座建成於星火年代末期的古代遺跡並不像最初他所猜想的那麼簡單——這座遺跡並不是什麼前沿開拓基地，也不僅僅是研究神明秘密的禁忌研究所，眼前這處位於某種異空間中的隱藏設施揭示了它真正的目的：這是為了抵禦災禍，延續人類文明而建設的某種「堡壘」。
　　不管是發生在山中遺跡裡的「神孽研究」，還是那封印中的神明血肉，亦或者眼前這些乾枯的屍骸和來自帝國境內的最後一條通訊，都是與災禍對抗的證據。
　　這場災禍極有可能就是在七百年前毀滅了剛鐸帝國的「魔潮」。
　　他之前的猜測得到了證實：早在星火年代，剛鐸帝國的魔導師們就意識到了魔潮的存在，並提前三百年為此做出了準備，考慮到這座遺跡所呈現出來的規模，這整個事件背後必然有著當年的剛鐸皇室的支持，然而他卻有很多事情想不明白：
　　如果星火年代的人類就意識到了魔潮的存在，為什麼這個情報卻未能留存下來？以至於七百年前魔潮真正爆發的時候人類帝國措手不及，幾乎毫無抵抗便全線崩盤。
　　如果通訊設備中存儲的信息是在魔潮爆發後從帝國境內傳來，那麼顯然當時的帝國皇室還知道這處邊陲堡壘的存在，那麼他們也應該早就知道魔潮要來，卻為什麼始終沒有採取行動？
　　還是說……其實當時的剛鐸皇室已經採取了行動，但卻沒有任何證據和消息流傳出來？
　　這也不是沒有可能，因為當初魔潮是以帝都為中心爆發，在最初的瞬間就摧毀了整個王國的通訊網絡，隨後沒有任何人從帝國腹地活著出來，即便當時的剛鐸皇帝做了什麼，恐怕也不會有人知道……
　　可是無論如何，一個早在一千年前就被學者們預測到的災難，而且當時的帝國統治者還在私下裡進行了如此大規模的「保全工程」，最後卻沒有任何情報留存下來，當七百年前災難真正爆發的時候帝國上下全是一片茫然，這實在是令人難以理解。
　　哪怕是朝著「因為擔心引起恐慌所以控制消息走漏」的思路來想，高文也覺得這太匪夷所思了。
　　除此之外，他還好奇於這個設施中的「倖存者」們——山中遺跡是在一千年前封鎖的，而魔潮正式爆發則是在那之後三百年，這中間整整三個世紀的時間，設施裡的倖存者就一直活著？
　　這已經完全超出了人類的壽命極限，哪怕強大的超凡職業者可以利用魔力延長自己的壽命，但那也只能延長個兩三百年而已，可是看那通訊中的內容，這設施中的人不但可以活過三百年歲月，甚至在那之後也要一直活下去？
　　儘管事實上，他們全都死了……
　　高文的視線在大廳中游移著，嘗試尋找更多可能帶給自己提示的線索，而在這時，用法杖頂端的魔光球照亮周圍、仔細研究那些古代魔導師遺體的赫蒂突然有了發現：「先祖！您來看看這個！」
　　高文來到赫蒂身旁，看到赫蒂正用手指著其中一個遺體背後的椅背：「這裡有一行字！」
　　高文皺著眉，把那行字讀了出來：「本傑明·霍斯頓，剛鐸1760年。」
　　周圍的士兵也紛紛把注意力轉移到了那些坐席上，頓時，所有人都發現了那些原本被他們忽略掉的字跡：「這裡也有！」「還有這裡！」「所有椅子靠背上都有！」
　　高文瞬間想到了什麼，他一個個地看著那些寫在椅背上的名字，飛快地讀下去：「克洛德·皮林，剛鐸1790……勞菲力·帕爾迪尼，剛鐸1782……梅爾利亞·霍斯頓，剛鐸1809……帕爾·柏林迪，剛鐸1920……」
　　「這些是……」赫蒂驚訝地張大了嘴巴，「這些人的……」
　　「他們的名字，以及他們的死亡年份，只有這個解釋，」高文沉聲說道，「這些人並不是同時死在這裡的，而是在死後被人搬運到了這裡，那個搬運他們的人還在他們的坐席上寫上了死者的名字和死期。如果我沒猜錯的話……是最後死亡的人完成了這項工作，或是由生者接力完成。」
　　他抬起頭，環視著這個足足有近千張坐席的半圓形大廳，想像著當初留在這裡的倖存者們究竟是在怎樣的心態下度過了這漫長的歲月：「這些坐席……就是他們的墳墓……」
　　「剛鐸1760……剛鐸1790……」赫蒂看著那些座椅上的年份，突然反應過來，「剛鐸歷在1740年就結束了！那一年爆發了魔潮，在那之後……」
　　「是的，目前我們看到的最早的年份也是在剛鐸1740年以後，」高文沉重地點了點頭，「這些人是在七百年前魔潮爆發之後才陸續開始死亡的，而我目前看到的最近的年份是剛鐸2130年，距今……三百年。」
　　赫蒂露出難過的表情：「也就是說，他們至少有人活到了那個時候……那時候安蘇已經立國四百年……可他們根本不知道外面發生的事情，他們被封死在這裡，還以為外面的世界已經全滅……」
　　高文同樣深感唏噓，但他卻發現不遠處的提爾舉動有些怪異：海妖小姐將尾巴一圈圈盤起，像彈簧一樣把自己支撐到了半空，她正在那裡東張西望，臉上還帶著一絲好奇與戒備的模樣。
　　他忍不住好奇地問道：「提爾，你發現什麼了？」
　　「噓！」海妖小姐立刻把身體伏下來，她飛快地拱到高文身邊，「不知道是不是錯覺，剛才我好像感覺到有個魔力反應在這附近一閃而過。」
　　「魔力反應？」赫蒂皺了皺眉，「我怎麼沒感覺到？」
　　「你再厲害能有元素生物對魔力的感知敏銳？」提爾不屑地看了赫蒂一眼，「而且還有很多特殊的魔力反應是你們人類壓根感受不到的呢！」
　　高文沒有把提爾的話當成玩笑，他立刻便謹慎地開啟了自己的魔力感知技能，並讓周圍士兵提高警惕，然而在魔力感知的視野中，他所看到的只有霧濛濛一片，壓根沒有任何特殊的魔力反應。
　　關閉魔力感知之後，他看向提爾，正準備詢問一下對方所感應到的魔力是什麼樣子，但就在這時，一股突然而來的警覺讓他猛然側開了身子，同時手中的開拓者長劍向身前一擋——幾乎在這同時，兩道刺眼的電弧也在空氣中憑空出現，一道電弧正劈打在他剛剛所站的位置，而另一道電弧則結結實實地命中了開拓者長劍的劍身！
　　啪啪兩聲，兩道電弧消弭於無形，而之前那完全隱藏起來的魔力反應也終於不再遮掩，伴隨著一陣強大的能量波動，赫蒂看到在半圓形大廳前端的開闊地上方突然浮現出了一個充盈著光輝的影子，那是一個隱約有著人類輪廓的生物，他全身都籠罩在明亮的雷霆電光之中，某種狂暴的能量構成了他的軀殼和內臟，而一塊塊刻滿奧術符文的護甲片則憑空懸浮在這個生物的體表，就好像被召喚到現世的元素生物身上的符文鐐銬一樣，有某種不可思議的方式維持著這個「法力人形」的形體。
　　這個生物就這樣憑空浮現了出來，從他體內逸散出來的強大能量甚至讓其周圍的空氣都因灼熱而扭曲起來，這個生物顯然充滿憤怒和敵意，剛才的兩道閃電就是他的傑作，而在顯出形體之後，他立刻便醞釀起了新一輪的攻擊：兩團明亮的球形閃電在他身體兩側飛快地凝聚起來！
　　「先祖小心！」赫蒂瞬間便施展出了她以當前等級能釋放出的最強大的法力護盾套在高文身上，緊接著便開始詠唱各種能夠增強法術抗性的咒文——她從那個不可思議的生物身上感受到了可以用恐怖來形容的魔力，在這種魔力面前，她根本不知道自己的法術能產生多大作用。
　　而在高文身後的士兵們則在短暫的錯愕之後反應過來，那詭異生物確實讓人心驚膽戰，可是長期訓練所產生的條件反射還是讓這些精銳士兵下意識地抬起了手中的武器，下一秒，十幾道灼熱射線便轟擊在那個渾身纏繞電光的詭異生物身上。
　　那個生物大概是沒想到反擊會這麼快便到來，而且一來就是一大片連續不斷的魔法攻擊，錯愕之下他被接連命中，身旁凝聚起來的球形閃電也啪啪兩聲消失不見——然而僅有二級的灼熱射線顯然沒辦法給這個可能存活了數百年的強大法力生物造成致命傷害，他那由奧術能量形成的軀體表面蕩漾開一層層波紋，所有的攻擊盡數化解，隨後新的閃電球便在他身旁重新凝聚起來。
　　不過高文已經在這短短的時間差內解除了閃電劈中長劍之後導致的身體麻痺，在新的攻擊到來之前，他已經揚起長劍，身體在高速衝鋒中化作一道連續的殘影，而所有殘影都在下一秒匯聚到那個法力生物的身前——開拓者之劍表面浮動著一層魔力的光輝，劍刃則重重地劈砍在敵人身體表面最大的一塊銀白色護甲片上。
　　在最後一刻，這個強大的法力生物凝聚出了一個異常堅固的護盾，高文的攻擊雖然摧毀了對手的護盾，卻也沒有把那護甲片徹底劈開，他只是把那個法力生物整個劈飛了出去，後者帶著一連串的電光在地上留下了長長的焦痕，而在他爬起來之前，高文已經再次衝了上去。
　　那法力生物狼狽不堪地凝聚出了一道交叉的寒冰柱，格擋住高文手中的利劍，下一秒，從他體內傳出的驚呼聲便讓高文的動作驟然停了下來。
　　這個法力生物不可思議地驚呼著：「你們是真的？！」


第0239章 卡邁爾
　　「你們是真的？」
　　那個彷彿由奧術能量匯聚而成的人型生物發出了驚訝的喊叫，而他的這一聲喊叫直接讓高文和其他所有人的行動停了下來。
　　這個生物可以說話！這個生物可以交流！
　　高文硬生生止住了即將釋放出來的「鋼鐵風暴」，一邊把長劍戒備地斜在身前一邊盯著眼前的法力生物，而在後方的提爾則張開了雙手，一層朦朧的水霧籠罩在那個法力生物周邊——雖然看不出這層水霧有什麼作用，但它顯然是一個強大的魔法效果，因為那法力生物渾身上下的電光都在瞬間黯淡了一半以上。
　　「你會說話？！」高文低聲喝問，「你是誰？為什麼會在這兒？」
　　然而那法力生物卻好像完全沒有聽到旁人的話，他只是低頭看了看自己胸前護甲片上凹陷的斬痕，又看了一眼周圍全神戒備的塞西爾士兵，不斷喃喃自語：「是真的？是假的？是真的？是假的？是真的……」
　　「喂，什麼真的假的！」提爾忍不住叫道，「再不把話說明白，我讓你嘗嘗海螃蟹的鉗子了啊！」
　　「我……我……」那法力生物似乎終於意識到了周圍氣氛的變化，然而他大概已經太長時間沒有跟人交流，哪怕還保存著說話的能力，卻嚴重缺乏邏輯，他只是茫然地在原地搖晃著，不知道該如何回答別人的問題，也不知道該如何表述自己的想法，在劇烈地矛盾了一會之後，他突然發出一陣尖銳的嘯叫，並大喊大叫起來，「我要去檢查屏障！我要去檢查屏障！我要去檢查屏障！」
　　伴隨著這彷彿失去理智一般的叫喊，這團由奧術能量形成的人型生物的身影也漸漸開始不穩定起來，然後就在眾目睽睽之下，他驟然化作了一道電光，辟里啪啦地跳躍、閃現著消失在眾人眼前。
　　留下高文和一幫人面面相覷，提爾還在那舉著雙手擺著大鵬展翅（魚翅）的姿態，然而很顯然，她製造出的水霧結界並未能束縛住那個詭異的法力生物。
　　「什麼情況……」海妖小姐困惑地晃了晃尾巴尖，「那個電人呢？」
　　「不知道，但我懷疑他還會回來，」高文沒有收起長劍，而是警惕關注著大廳中的任何風吹草動，「如果我沒猜錯的話，他應該是……」
　　高文話音未落，一連串怪異的聲響便突然從這座設施深處傳來。
　　那聲響嘈雜混亂，說不清是巨石滾動還是鋼鐵摩擦的噪聲混雜其中，就好像有一大堆混亂的機器設備正在建築物深處啟動一般，而隨著這混亂的噪聲，半圓大廳中突然再次閃爍起了電光，在一連串辟里啪啦的動靜之後，那個充盈著電光的人型生物再次出現在眾人眼前。
　　提爾立刻就又是一個大鵬展翅（魚翅）……
　　但在水霧結界形成之前，那個人型生物突然高舉起了雙手——或者說是兩條形似手臂的、跳躍的電弧，帶著詭異顫音的喊聲從他的護甲片之間傳來：「等一下！我們不是敵人！」
　　「你剛才可是主動攻擊的，」赫蒂用法杖指著對方，「你到底是什麼……人？」
　　「果然……果然……幻覺的話不會有這麼多變數……幻覺的話不會這麼富有邏輯……」然而那人型生物卻只是喃喃自語著，時而清醒時而瘋癲，直到高文又重複了一遍赫蒂的問題，這個生物才驟然間反應過來，「啊……啊……對，自我介紹，自我介紹，我是……我是……」
　　然而這個生物「我是」了半天都未能說出一個明確的名字，在努力回憶了許久之後，他突然陷入了躁動不安：「我是誰？我是誰？！我有名字……我應該有個名字才對！我到底是誰？！」
　　辟里啪啦的電光再次從他體表逸散出來，整片空間中都開始充滿令人不安的強大魔力，赫蒂瞬間撐開了法力屏障，然而不斷冒出的冷汗和那蒼白的臉色說明她根本不是這股魔力的對手。
　　但就在局勢重新變糟之前，高文突然高聲喊道：「卡邁爾，你的名字是卡邁爾·斯雷恩。」
　　那法力生物聽到這個名字之後立刻愣住了，這幾個音節就彷彿按下了某個開關，一下子將他從失控的邊緣硬生生拉住，他低聲呢喃著這個名字，良久之後才抬起「頭」來，有兩點明亮的電光轉向高文的方向：「你為什麼知道？！你認識我？！」
　　「你胸前的護甲，」高文指著對方身上的護甲片，「那上面寫著你的名字。」
　　「法力生物」有些遲鈍地低下頭，他看到在自己體表漂浮的那些符文護甲片上果然有一塊刻著文字，那是一句話：
　　我的名字是卡邁爾·斯雷恩，我是「忤逆」要塞的守望者。
　　「我的名字是卡邁爾·斯雷恩，我是『忤逆』要塞的守望者……」名為「卡邁爾」的法力生物慢慢重複著護甲片上的那句話，伴隨著這句話，他的狀態也不可思議地迅速穩定下來。
　　片刻之後，在所有人緊張的注視中，他重新抬起頭來，身上湧動的奧術能量比之前平靜許多，他困惑地環視著周圍，突然飄向高文的方向，同時急促地詢問著：「你們是誰？人類？帝國人？倖存者？還有人活下來？外面的世界怎麼樣了？我們的帝國怎麼樣了？！」
　　赫蒂下意識地舉起了法杖：「先祖！」
　　「不用擔心！」高文一揮手，讓周圍的人稍安勿躁，而他則微微側開兩步，重新拉開了和「卡邁爾」的距離，「你首先冷靜下來，先回答我一個問題——你是在星火年代進入這座設施的剛鐸帝國魔導師麼？」
　　「星火年代……」卡邁爾愣了一下，似乎已經許久沒聽到過這個詞彙，片刻之後他才遲鈍地作出回應，「啊，對，星火年代……我是在那個時候……那個時候我還是個人類……」
　　周圍警戒的士兵們頓時微微騷動起來，有人忍不住低聲驚呼：「人類？他竟然真的曾經是個人？！」「人類怎麼會變成這個樣子？」
　　提爾也大吃一驚，扭頭看著赫蒂：「你們人類也會變形？」
　　這根海鮮的思路和大家完全沒在一個頻率上……
　　高文忽視了周圍的竊竊私語（以及提爾的大嗓門），他專注地看著眼前的「卡邁爾」：「你可以放心了，我們是人類——除了這個長條形的之外，她是我們的盟友。我們確實是剛鐸帝國的後裔。」
　　「人類！剛鐸帝國的後裔！你們活下來了！我們當年的計劃奏效了！」卡邁爾驟然激動起來，但這一次他很好地控制住了從身上逸散出去的能量，他只是劈啪作響了一陣便重新安定下來，「這麼說帝國已經重建了？現在已經過去多少年了？是誰在領導大家？是諾頓的血脈麼？大陸其他地方的情況怎麼樣？也都重建了麼？」
　　「卡邁爾」的問題一個接著一個，而且他本人也處於極端激動的狀態，高文不得不先潑一盆冷水讓這個古老的靈魂（雖然在他看來還挺年輕的）安靜下來：「我有一個壞消息——剛鐸帝國已經是歷史了。」
　　「……這是什麼意思？」
　　「魔潮毀滅了帝國，就在剛鐸1740年。雖然有很多的帝國後裔從那片廢土中逃了出來，但重建帝國已經是不可能之事——深藍之井已經毀滅，帝國的文明根基蕩然無存，我不知道你們當年的計劃是什麼，但它恐怕並沒有完全生效，倖存下來的人都是自行逃亡的。
　　「倖存者向著四個方向逃離了帝國，並各自建立了新的國度，如今你所處的地方——或者說外面那片主體設施所處的地方，被我們稱作黑暗山脈，是安蘇王國的領土，而如今的年份……已經是魔潮爆發的七百年後了，距離你們活躍的年代則有足足千年。」
　　「卡邁爾」沉默下來。
　　高文認為這個古老的靈魂可能受到了沉重打擊，因為後者全身上下的電芒都以肉眼可見的幅度暗淡了下去，而在半分鐘後，他聽到卡邁爾傳來了低沉的聲音：「你說的都是真的？」
　　高文搖搖頭：「我沒有必要騙你，編造出四個王國來打擊你毫無意義。」
　　卡邁爾身上的奧術能量靜靜地流淌著，在長久的沉默之後，他身上的光芒竟再一次明亮起來。
　　「太好了，」這個古老的守望者振奮起來，「竟然活下來這麼多！」
　　高文有些驚奇地看著這個不知為何轉化成如此形態的古代剛鐸帝國魔導師，良久之後才冒出一句：「我還以為你會大受打擊。」
　　「人活下來比什麼都好，這局面比我們最糟的預想要好太多了，」卡邁爾的身體中傳來帶著顫音和劈啪聲的聲音，「太好了，真的太好了……」
　　「這裡到底發生了什麼？」在看到這個古人並沒有狂躁失控，反而變得更易於交流之後，高文忍不住開始詢問自己最關心的問題，「這處設施到底是做什麼的？你們當年的計劃又是什麼？還有你，你為什麼……會變成這副模樣？」
　　卡邁爾這次沉默了更長時間，他似乎是在整理自己那凌亂破碎的記憶，良久之後，他才低聲打破沉默：「為了延續我們的種族，我們竊取了神的力量。
　　「這裡，是『白星隕落』的地方。」


第0240章 真相
　　伴隨著一陣奧術火花的閃爍，卡邁爾轉過身來，靜靜地注視著大廳中的近千個坐席，以及那上面已經陷入長眠的九百七十二名昔日同僚。
　　「一千年了……一千年前，我是帝國皇家魔導師團的首席研究員之一，皇帝陛下親自下達的一條密令將我從帝都調到了這個位於北部邊境的堡壘，在我第一次看到它的時候，我和現在的你們一樣驚訝。
　　「帝國秘密修建了這個設施，早在距今一千兩百年前，這個計劃便已經開始了。是的，就像你們剛才說的那樣，我們是為了抵禦魔潮——皇室在很早以前便意識到了魔潮的逼近，並一直在尋求解決之道，這是個龐大而隱秘的計劃，皇室和整個魔導師團都參與其中，但真正知道計劃全貌的人寥寥無幾，即便身為皇家魔導師團的首席研究員，我在這個計劃中也只能知道自己所負責的環節。
　　「我的任務是進行對神明力量的解析，以及尋找將神明的遺傳因子和人類細胞結合的途徑……
　　「請不要打斷我，我知道這些事情在你們聽來匪夷所思，但在一千年前，它確實發生過。
　　「當我來到這座堡壘的時候，這個計劃已經運轉了兩百年，我們找到了『白星隕落』的準確地點，它並不在現世界，而是需要穿過暗影界，抵達幽影界的邊緣，所以我們在『忤逆』要塞的底層建造了一座空間門，這座空間門借助神明的力量打通了數個『界層』之間的屏障，而探索隊伍則從那裡帶回了自然之神的血肉樣本……」
　　卡邁爾一邊說著，一邊抬起了由奧術能量凝結成的手臂指向牆壁，伴隨著一道細小的火花跳躍，原本渾然一體的牆壁上突然出現了一扇被隱藏起來的隔離門，隔離門伴隨著機械運轉的吱嘎聲緩緩打開，卡邁爾慢慢向著那扇門飄去：「請跟我來，我希望你們不論看到什麼，都能保持冷靜。」
　　高文和赫蒂對視一眼，帶著人跟上了卡邁爾的步伐。
　　「我們付出了巨大的代價，凡人直接接觸神明的血肉，甚至直視那些血肉便足以致命，更別提還要從裡面提取能量和遺傳因子，但我們在幽影界中發現了一些和神屍『混合』在一起的東西，那東西幫助我們找到了抵禦神力侵蝕的方法……雖然只是部分有效。」
　　跟在卡邁爾身後，高文看到了那些隱藏起來的房間，以及仍然留存在房間中的那些秘密。
　　在一間實驗室內，他看到了被一套複雜的魔法陣束縛、封印起來的大塊金屬和水晶殘骸，那些殘骸似乎是從某種更大規模的人造物體上剝離下來，哪怕已經經歷了不知多少年的歲月流逝，它們竟然還保持著嶄新的質感。
　　「它們的材質……」高文表情嚴肅地看著那些金屬和水晶碎片，「和永恆石板似乎是一樣的？」
　　卡邁爾點點頭：「沒錯，一模一樣，這些東西和神明的屍骸在一起，甚至看上去就是它們導致了神明的隕落——然而我們並不清楚永恆石板和這些東西真正的聯繫。」
　　高文心中一動，他已經隱約猜到了真相，但卻什麼也沒說。
　　而卡邁爾則穿過這個房間，繼續向前飄去：「我不清楚整個計劃的全貌，但我得知神明之力是唯一可能抵禦魔潮的東西，而讓人類在魔潮中倖存的唯一辦法就是改變我們的生命形態。經過幾十年的研究，先行者們已經找到了從神明的血肉中提取能量的方法，而我帶領的團隊則在這個基礎上更進一步：將神明的遺傳因子注入人類的細胞，從而在基礎生物結構上改變人類的本質。
　　「通過這種方法，人類便可能承載那些『神明之力』，哪怕只是微弱的一絲力量，也能夠帶來抵禦魔潮的希望。在『外面』的實驗室裡，我培養出了第一期的實驗體，我將其命名為『神孽』……」
　　「原來如此……」高文低聲咕噥了一句。
　　卡邁爾沒有聽清：「什麼？」
　　「不，不重要，」高文看著這個古代法力之靈，「然後呢？神孽成功了？」
　　「最終成功了，我們製造出了穩定的遺傳因子，它可以安全地與人類細胞結合在一起，並世世代代遺傳下去，攜帶遺傳因子的人類不會和第一期的『神孽』一樣死於惡性變異，反而可以在魔潮到來的時候發生有益的快速突變，在機體死亡之前變異、適應魔潮中的新環境……理論上如此。」
　　卡邁爾帶著高文一行來到了下一個房間，在這裡，他們看到了整齊排列的培養容器，那些培養容器保存完好，在半透明的生物質溶液中，浸泡著一個個不同時期的人類樣本——最初的樣本是渾身腫脹、體表蔓延出畸變晶體的巨大屍體，但越往後這些樣本的情況就越穩定，在最終的容器中，那幾乎已經是一個健康的人類了。
　　「你說理論上如此？」高文看著漂浮在前方的卡邁爾，心中隱隱產生了猜想，「你們並沒有測試？」
　　「無法測試，」卡邁爾停了下來，「關於魔潮的所有資料都只能模擬，我們用深藍之井來模擬，但真正的魔潮是什麼樣……大概只有眾神知道，然而我們卻是忤逆眾神的。」
　　說完這句話，這個古代法力之靈帶著眾人繼續向前走去，高文注意到他們正在向著更上層進發：這個設施還存在第三層。
　　「在最終的神孽完成之後，這個設施的使命便結束了，人員撤離，資料和樣本則被送回帝都，但並非所有人都進行了撤離，」卡邁爾的聲音在空蕩蕩的走廊中迴響著，彷彿亡靈般空虛，「我們並不確定神孽是否真的能對抗魔潮，也不確定還會不會有新的災難來毀滅人類，所以一批人被選做了『種子』，種子們被封印在這個設施的最深處，封印在與現世界隔離的異空間中，如果『外面的世界』真的毀滅了，那我們至少還給人類留下了最後一線希望。」
　　「就是我們在大廳裡看到的那些……」赫蒂喃喃自語著，隨後提高聲音，「你們是打算依靠幾百人重建人類社會麼？」
　　「不，我們不止幾百人，」卡邁爾似乎是笑了一下，然而他所有的表情都混雜在那錯亂朦朧的奧術火花裡，他在走廊盡頭的一道大門前停下，「這扇門背後是靜滯大廳，裡面原本有六萬人。」
　　「六萬？！」赫蒂瞪大了眼睛，但緊接著便意識到卡邁爾話語中的關鍵之處，「你說……原本？」
　　「是的，原本。」
　　卡邁爾打開了那扇大門，隨著沉重而古老的隔離門緩緩打開，靜滯大廳中的景象呈現在所有人眼前。
　　所有人都在驚愕中失去了言語。
　　大門背後是個支離破碎的空間，根本沒有什麼靜滯大廳，也沒有六萬重建文明的「種子」——一種瘋狂的昏暗籠罩在外面，巨大的空間裂縫和狂暴的能量亂流在遠方肆虐，入目之處只有漂浮在空中的碎石、破碎的殘骸以及混沌不清的暗影，而一小片地面以及幾段被撕裂的牆壁、穹頂便是靜滯大廳僅存的痕跡。
　　就好像有一道狂野的風暴襲擊了這裡，把靜滯大廳完全撕碎、吞噬了一般。
　　這是令人絕望的一幕，然而卡邁爾在很多年前便已經平靜地接受了這個事實，他只是靜靜地關閉閘門，帶著大家走向另一個方向，並把當年發生的事情慢慢說出來：「我們犯了個致命的錯誤……哪怕躲藏在這裡，也躲不過魔潮。
　　「魔潮襲擊了避難所，而且引起了空間坍塌的連鎖反應，除了一小部分設施得以保全之外，所有東西都被能量潮汐和空間風暴摧毀，六萬人無聲無息地消失了，活下來的只有位於設施中心的『守望者』們。
　　「守望者是自願留下的看守人，我們沉睡在一個較小的靜滯大廳中，每隔二十年便會醒來一次，去查看靜滯大廳的情況以及接收通信大廳中傳來的最新消息——我們一次次沉睡，一次次醒來，看著六萬人無知覺地躺在靜滯大廳裡，而通信大廳中則是帝國一切安好的消息。
　　「你們無法想像那是怎樣一種感覺……在設施封閉的第一百年，我們在外面世界所認識的最後一個人離開了人世，在第一百六十年，魔潮還沒有發生，帝國仍然昌盛，我們甚至開始懷疑這個計劃的必要性和意義，或許魔潮根本就不會來，我們這九百多個志願者和六萬『種子』只是惶恐不安地擔憂著一個可笑的末日預言，並為了這個虛無縹緲的末日恐慌而耗費了自己的全部人生，但我們還是忠實執行著命令，履行當年立下的誓言。在設施封閉的第二百四十年，一部分人有些撐不住了，我們爆發了小規模的內部衝突，有人準備從裡面打開大門，但最終大魔導師威格瑪控制住了局面，再然後……」
　　卡邁爾沉默了很長時間，他的聲音才低沉地響起：「我們在一陣刺耳的警報中驚醒，在一團混亂中收到了堡壘遭遇重創的情報，在通訊大廳中，我們看到了皇帝陛下發來的最後一條消息，我們已經是最後的倖存者——這個計劃的必要性和意義終於得到了證實，然而一切都沒有按照我們所預期的那樣發展。
　　「靜滯大廳被摧毀了，整個設施三分之二的結構消失在風暴中，通往現世界的魔法們也因魔潮影響而關閉，哪怕魔法門沒有關閉，我們也沒法離開這裡——外面的世界已經無法生存，能讓我們生存的，只剩下這立錐之地。
　　「我們經歷了混亂，經歷了絕望，經歷了歇斯底里甚至暴力衝突，但最終，我們決定活下去。」


第0241章 自然之神
　　活下去，這並不容易。
　　一個遺落在異空間中的魔法堡壘，在外部與現世界斷絕了聯繫，在內部則沒有任何足以維持長久生存的資源——魔潮引發的風暴摧毀了靜滯大廳，也摧毀了與之配套的大規模物資倉庫，而在堡壘僅存的結構裡，卡邁爾和他的守望者同僚們不得不為接下來的日子精打細算。
　　「我們是『神孽』實驗的參與者，每個人都接受過最終階段的突變改造，這讓我們能比普通人類存活更久的時間，但物資不足卻仍然是個大問題。我們堅信局勢會有好轉，一切問題都有解決的那一天，但首先我們得活到那一天——在大魔導師的帶領下，大家開始節約每一份資源，並開始著手修復堡壘中殘存的設施。」
　　卡邁爾帶著高文一行穿過了一系列廢棄的區域，這裡已經靠近「堡壘」現存的邊緣，魔潮摧毀了這一區域的很多東西，支離破碎的房間和走廊是這裡最常見的景象，但由於一個強大的魔法屏障仍然在發揮作用，這些區域還不至於讓人無法生存。
　　「我們首先恢復了魔法能量的供應——這座建設在異空間中的堡壘有著自己的能量循環體系，我們可以直接從外部環境中汲取能量來維持這裡的運轉，隨後我們修復了絕大部分破損的內部牆壁和屏障，以防止危險的混沌魔能滲透進來，最後我們開始嘗試重新啟動那扇通往外界的魔法門……這方面的嘗試失敗了。
　　「魔潮改變了魔法門的運行機理，它並沒有損壞，但卻無法激活，我們把半個堡壘的能量都轉移到了魔法門上，但它連一道小小的裂隙都無法張開，而在連續不斷的嘗試、研究過程中，我們的物資越來越少，每個成員的健康情況也開始惡化。
　　「魔潮並非完全沒有影響到我們，事實上它的影響是無處不在、潛移默化的，隨著時間推移，大家的身體開始出現問題，事實證明『神孽』改造並不能讓我們永久生存下去，克洛德·皮林是第一個死去的，一場快速的疾病讓他倒在了實驗室裡，隨後是帕爾迪尼家的長子……
　　「還有些人死於意外事故，科爾登家的兄妹在嘗試修復屏障的時候被一塊空間中漂浮的巨石撞出了平台，席羅德則是在修復魔力聚焦器的時候被炸死的，我們的人數一直在減少，但遲遲看不到離開這裡的希望——哪怕能放出一個法師之眼，去看一眼外面世界的情況也好，但可惜的是，大門關閉了，根本無法打開。」
　　赫蒂眼神黯然：「然後……所有人都死了……」
　　「人類是一種很脆弱的生物，身心都是，」卡邁爾發出一聲帶著能量顫音的歎息，「我們沒能把秩序維持到最後，在最後的幾十年裡，我們爆發了一次很嚴重的……混亂，沉重的壓力粉碎掉了每一個人的希望，大魔導師也無力再維持下去，就在這裡，一大半人得到了……『解脫』。」
　　卡邁爾帶著高文來到一處很開闊的地方，這裡似乎曾經是個聚會廳，但它向外延伸的一半已經完全破碎，地板和牆壁、屋頂碎塊都凌亂地漂浮在黑沉沉的空間中，而一道能量屏障則籠罩在那支離破碎的分界線上。
　　這裡隨處可見被強大法術破壞過的痕跡。
　　「等一切結束之後，冷靜下來的倖存者才意識到自己做了多麼愚蠢的事情，然而一切已經無法挽回，還活著的人只剩下十幾個，而且也都活不了多久了。」
　　「我們安靜地接受了自己的結局，在最後的最後，總算留住了身為帝國魔導師的最後一分體面。」
　　高文看著卡邁爾那充盈能量的軀體：「那你是……怎麼變成這樣的？」
　　卡邁爾沉默了片刻，慢慢說道：「我是最後一個——說不清是幸運還是不幸，我對自己進行的『神孽』改造格外成功，我成了這裡最健康長壽的一個，在所有人都死去之後，我也沒有任何衰弱的跡象。
　　「我度過了渾渾噩噩的十幾年，並在這段時間裡安置了所有同僚的遺體，就像你們看到的那樣，讓他們坐在那裡，就好像大家還活著時一樣……我覺得自己可能是瘋了，但我也不記得正常人的心智應該是什麼模樣。隨後我又在這座空洞洞的堡壘中遊蕩了幾年，繼續著自己的工作——檢查那些古老的設備，清點倉庫裡的東西，觀測外部的環境變化，留下記錄，偶爾做些實驗，偶爾和自己說話，偶爾去和大廳裡坐著的那些人說話……
　　「但我還是不死，我的壽終正寢之日彷彿遙遙無期，而在這個過程中，我發現自己的精神狀況正愈發惡化。
　　「所以，我決定提前結束自己的生命——用我自己選擇的方法。」
　　「你自己選擇的方法？」提爾好奇地看著卡邁爾，「什麼方法會把你變成……這幅模樣？」
　　「我之前便說過，這裡是白星隕落之地，三千年前的自然之神隕落在這個地方，而這整個『忤逆』堡壘，便是以『白星』為核心，為根基建設起來的，我為這個地方付出了一生的代價，因此我也決定以『祂』來終結自己的生命——」
　　卡邁爾停下了腳步，一道繪滿符文的、用某種不知名金屬鑄造而成的隔離壁阻擋在眾人眼前，隨著卡邁爾釋放出某種法術激活了隔離壁上的符文陣列，這座沉重的金屬牆隨即開始震動，伴隨著那上面的符文一個個點亮，它就在眾人面前緩慢而莊嚴地升了起來。
　　隔離壁外有一層半透明的能量屏障，而透過那層能量屏障，這座設施外面的真實情況終於呈現在高文眼前。
　　這裡確實不是暗影界——但卻是一個比暗影界更加詭異、更加錯亂的地方，無數支離破碎的巨石漂浮在昏暗深沉的空間之中，這些密密麻麻凌空漂浮的石塊構成了這片空間中無邊無際的「大地」，而在這支離破碎的大地上方則盤旋著永不消散的混沌雲團，一道道詭異的黑暗閃電無聲無息地在高空肆虐著，在那混沌雲團中勾勒出各種各樣不可名狀、恐怖異常的幻象，而在這一片混沌的天地之間，有一樣東西深深吸引了每一個人的目光。
　　那是一頭巨大的、彷彿小山般的白色巨鹿，祂漂浮在那支離破碎的巨石浮島之間，無數道粗大的鎖鏈束縛著祂的四肢，而一種朦朦朧朧的白色光輝則籠罩在祂的軀體上，在巨鹿身邊，還可以看到許多破碎的、凌空漂浮的金屬和水晶殘骸，那些巨大的金屬殘骸已經嚴重扭曲變形，其形態古怪到赫蒂完全想像不到它們原本的模樣和作用是什麼，但高文卻隱隱約約覺得那些巨大的金屬殘骸拼湊起來很像是某種飛行裝置——它們有著彷彿推進器一樣的尾部結構，還有彷彿武器掛架一樣的延伸骨骼，這些結構是如今的洛倫大陸人類完全無法理解的！
　　而更重要的是——那些金屬和水晶的質感像極了永恆石板！
　　高文感覺自己的心臟怦怦直跳，他聽到卡邁爾的聲音從旁邊傳來：「看吧，這就是隕落的白星，德魯伊曾經崇拜的自然神靈——巨鹿阿莫恩！」
　　「自然之神！」赫蒂在這一刻終於無法抑制地驚呼出聲，「我的天哪！！」
　　「不用擔心，『屏障』會保護你們的心智，」卡邁爾似乎是以為赫蒂在擔心直面神祇的後果，便抬手指了指金屬隔離壁外面那層朦朦朧朧的能量屏障，「這層屏障是我們從神明屍體周圍那些殘骸中找到的最有價值的成果，我們模擬了那些殘骸的能量波動，並發現同頻率的魔力可以抵消神明力量對凡人心智的傷害，只要屏障還在，你們就是安全的。」
　　高文帶著震驚看著那層半透明的能量屏障，透過屏障看著「巨鹿阿莫恩」神屍周圍的那些金屬殘骸，他從未想過自己會這麼快就接觸到神靈的秘密，接觸到那些「弒神者」的遺物，而當這一切都真真切切地呈現在他眼前時，他心中除了意外，便只有發自肺腑的震撼——
　　這就是神明隕落的地方，這就是隕落的神明，這就是殺死了神明的「武器」……
　　打造那武器的人已經離開了，但他們的造物卻留在這裡，而他們留在這個世界的「監控衛星」，時至今日仍然在運轉著。
　　高文收回目光，看著不遠處的卡邁爾：「所以，是神明的力量把你變成這樣的？」
　　「我到現在仍然不能肯定當時自己的思想是不是已經受到了神明的影響，雖然有這層屏障，但我畢竟在這裡和神明的屍體共處了數百年，我的心智不可能還完全正常，」卡邁爾自嘲般地說道，「我打開大門，進入那片不受保護的空間，沒有攜帶任何防護裝置，也沒有開啟任何護身法術，我走向那頭巨鹿，把祂的能量引導到自己體內，希望能用這種方法殺死自己——然後那能量爆發了，我的身體在神力衝擊中四分五裂，並最終……變成了這幅模樣。」
　　「你變成了一個能量生物，更加無法死去了，」高文隨手擦掉了身旁提爾的口水，抬頭看著已經被轉換生命形態的卡邁爾，「那之後又過了多少年？」
　　「我記不清了，在生命形態被轉化之後，我的記憶處於斷斷續續的狀態，」卡邁爾無奈地說道，並抬手指了指自己胸前的護甲片，「我在自己身上刻下這些，就是為了提醒自己，防止自己徹底淪為一個無意識的怪物，但如果不是突然遇到你們，恐怕我變成無意識的怪物也只是時間問題而已……」
　　「在剛見面的時候，你質疑我們是不是真的，」赫蒂還記著一開始發生的事情，「那是什麼意思？」
　　「你們知道麼，在你們出現之前，我已經『看到』至少七次有活人出現在自己眼前，」卡邁爾的聲音充滿苦澀，「我看到有人找到了這個被塵封遺忘的堡壘，我看到有人打開了那扇魔法門，我看到當年那些撤走的同僚又回到了這個地方，他們來接我，告訴我任務已經結束……我在產生幻覺，一次次的幻覺，最初我認為是自己的精神出了問題，但後來我才發現那是神明的力量在不斷影響著我——它的力量偶爾會滲過屏障，在我眼前製造種種幻覺，所以我在看到你們之後才會懷疑你們是不是幻影，懷疑是不是屏障又出了問題……」
　　高文終於搞明白了卡邁爾一開始那古怪的行為是怎麼回事，他感慨地看著眼前這個古代的魔導師，感慨對方的心智竟然可以一直維持到今天——雖然他自己的「歷史」比卡邁爾要久遠無數倍，但他知道那是因為自己的生命形式從一開始就發生了變異，而眼前這個人……他在生命形態轉化之前，以人類之身堅持了數百年！
　　沉默良久，他輕輕舒了口氣：「放心吧，我們是真的。」


第0242章 近距離接觸
　　作為「忤逆」要塞的最高核心，這座堡壘設施是整個建造在異空間中的，它的能量來源就如高文猜測的那樣——借助「神力逆變陣」，直接從自然之神「巨鹿阿莫恩」的屍骸中汲取能量，而正是由於神屍所帶來的源源不斷的能量供應，這座堡壘才在與世隔絕的情況下一直運轉到了今天。
　　但這也是讓高文遺憾的地方——這座堡壘極其特殊的能源系統和它所處的特殊環境決定了它內部的技術缺乏通用性和借鑒性，最起碼在短時間內，這座堡壘都無法對他的領地產生直接的利用價值。
　　它很先進，但又太過特殊，它很有意義，但又太過危險，以目前領地的技術和生產水平，既無法開發它，也無法研究它。
　　而那漂浮在異空間中的神明屍體和「弒神兵器」同樣如此，它們都是超出了目前塞西爾領消化能力的寶藏，也超出了目前塞西爾領民的心理承受能力。高文能想到的唯一處置辦法，也只是暫時把它們封存在這裡，等待日後領地發展起來了，再展開大規模的研究和發掘工作。
　　對他而言，和這座令人無從下手的堡壘比起來，卡邁爾本人才是最有價值的收穫。
　　高文站在隔離壁前，遠遠眺望著那頭白色的巨鹿，那發出微光的白色巨鹿是這片黑暗混沌空間中唯一給人溫暖明亮之感的存在，在有防護屏障存在的情況下，凡人感受不到那巨鹿的恐怖，而只能從它那驚人的屍骸中感受到發自肺腑的震撼和敬畏——祂是如此的聖潔而優雅，哪怕已經隕落，已經殘缺，祂也仍然優美到令人驚心動魄，祂的每一個線條，每一片皮毛，每一縷聖潔光輝，都帶著讓凡人難以想像的美感。
　　那是一個真正的神話生物，一個只有在人類最美好的想像中、最完美的夢境中才會存在的生物，祂讓高文忍不住想到了永眠者教徒所創造出的那個「永恆夢境」，但和「永恆夢境」不同的是，巨鹿阿莫恩是真實存在的，祂就真真切切地躺在這裡，證明著眾神時代的真實存在。
　　「屏障可以打開麼？」高文扭頭看向卡邁爾，「我想靠近點去看看。」
　　「萬萬不可！」卡邁爾被高文的話嚇了一跳，「不要被這表象迷惑了，如果沒有防護屏障的保護，凡人在近距離接觸神明之後幾乎立刻就會發狂死去！堡壘中已經沒有能用的防護裝置了……」
　　「說出來你可能不信，但神明威壓對我是無效的，」高文笑著看了卡邁爾一眼，隨後又抬手指指身旁的提爾，「對她也沒有影響。」
　　卡邁爾陷入了巨大的驚愕之中，老實說，自從轉化了生命形態並忍受了這麼久的孤寂之後，他已經很少會產生強烈的感情波動，然而今天一天之內他所產生的情緒波動卻幾乎超過了他過去數百年裡的總和——他的奧術之軀顫抖著，半晌才能組織起語言：「你是認真的？」
　　「會有人用這種事情來開玩笑麼？」高文很認真地看著卡邁爾，「我曾經接觸過神明血肉，提爾更是……近距離接觸過很多次，我們在這方面很有把握。」
　　卡邁爾身上的奧術光輝閃爍著，似乎激烈地矛盾了一會，隨後他漂浮起來，帶著下定決心的語氣：「我可以把屏障打開一個出口，但我必須和你一起。」
　　「你？」高文挑了挑眉毛，「你不是說這裡已經沒有能用的防護裝置了麼？」
　　「我不需要防護裝置，」卡邁爾說道，「在生命形態轉化之後，我已經失去了凡人的很多弱點，包括被神明意志影響的弱點……我可以和你們一同行動。」
　　這位古代人的態度很堅決，而高文很理解他的想法：卡邁爾好不容易才等到離開這裡的希望，自然不願意看到這個唯一的希望作死把自己給真弄死了，所以他點點頭：「好吧，你跟我們一起。提爾，你也跟我一起來吧——我看你在旁邊流半天口水了。」
　　「哪有！」提爾用力擦了擦嘴角滴下來的口水，毫不猶豫地跟在高文身後，「我矜持著呢——你看我甚至還帶了刀叉……」
　　高文大吃一驚：這海鮮出門為什麼會隨身攜帶刀叉？！她從哪變出來的！
　　赫蒂知道高文的特殊之處，但還是關心地提醒了一句：「先祖，請多加小心，這裡實在太詭異了。」
　　「放心，我會注意的，」高文寬慰了大孫女一句，「你帶著戰士們在此等候，我去去就來。」
　　卡邁爾來到隔離壁旁的一處古代操作台旁，在一連串操作之後，高文注意到隔離壁外面的那層能量屏障微微抖動了一下，其表面遊走的魔法光流也隨之凝聚出一片朦朧的虛影，那顯然就是出口。
　　「隨我來，」卡邁爾率先走向了那個出口，一邊向前漂浮還一邊提醒道，「跟緊點，我不知道你們是不是真的能抵抗神明意志的影響，但只要你們別離我太遠，即便真的出了狀況，我也來得及把你們帶到安全的地方。」
　　在穿過那層半透明的防護屏障之後，高文驚訝地發現……外面的環境其實跟屏障內部幾乎沒有區別。
　　在看到那片支離破碎的天地之後，他首先擔心的便是屏障外面是否有可供呼吸的空氣，因為那環境實在像極了生命禁絕的太空，但在離開屏障之後，他才發現外面不但可以自如呼吸，甚至……還是有重力的。
　　儘管視線中的大地是無數漂浮的巨石，儘管有很多物質碎塊彷彿失去了重量一樣漂浮在半空中，但只要腳踩在那些較大的漂浮巨石上，就會感受到和外面世界一樣的重力。
　　卡邁爾也在旁邊發出了提醒：「不要離開這些石塊，一旦離開太遠，就會失去重力，飄遠之後除非找到新的落腳點，否則就再也回不來了。」
　　高文一邊點頭，一邊在心中冒出各種猜想。
　　種種事實似乎說明，這個異空間仍然是現實世界的映射——就像暗影界一樣有著古怪但卻和現世界對應的物理規則，他抬頭望向那混沌的深空，以及在高空中漂浮的巨石、殘骸，突然想起之前卡邁爾說過的話。
　　「這裡真的就是幽影界？」
　　卡邁爾聽到高文的話點了點頭：「我們用了十幾年來確認這件事，最終確定了這一點。學者們對世界分層結構的猜想是正確的，在暗影界之下確實還存在一個更加無序、更加錯亂的地方，這裡的陸地呈現出破碎狀態，重力環境也因大地的粉碎而七零八落，它是現實世界向著深層二次映射所形成的混亂倒影……如果說在暗影界多少還能找到一些和現實世界對應的輪廓，那麼在這裡，現實世界的影像就已經扭曲到完全無法辨認的程度了。」
　　「我在暗影界的黑暗山脈中發現了一個大空洞，」高文說道，「那個大空洞的位置就在魔法門的旁邊，它和幽影界有關？」
　　「那就是從暗影界通向幽影界的通道，」卡邁爾肯定了高文的猜想，「我們不知道是什麼力量造成了這種現象，但暗影界中偶爾就會發現這種恐怖的大空洞，通過適當的方法進行引導，就能夠借助大空洞進入更加深層的幽影界。事實上這也是進入幽影界的唯一方法——要進入暗影界相對容易，只需要強大的暗影天賦，適當的儀式魔法，再加上一些施法材料就可以打開通往暗影界的大門，但要想進入幽影界，就必須找到那種大空洞才行。」
　　高文忍不住咕噥起來：「總感覺像是有誰在暗影界中鑿出了那些孔隙……」
　　「你說什麼？」
　　「不，沒什麼，」高文搖搖頭，「你們還發現了別的暗影界空洞麼？」
　　「是的，曾經發現過，但我們只成功建造了一座魔法門，」卡邁爾坦然答道，「這個過程需要很龐大的能量，而且需要某種『引導』，我們是首先通過神術和占卜的途徑找到了白星隕落在現世界中的對應坐標，隨後在這個坐標上建造表層的『忤逆』要塞，再在要塞底部打開空間裂隙，借助『巨鹿阿莫恩』的神力將空間裂隙和推到暗影界大空洞的邊緣，最後才終於開啟了這唯一一道可以通往幽影界的大門。這種成功幾乎無法複製——除非我們能在別的暗影界大空洞對面找到另外一個隕落的神明。」
　　暗影界中果然存在別的大空洞，而這些大空洞就是通往幽影界的通道，神明的力量則可以打開這些通道……
　　種種線索在高文腦海中匯聚起來，片刻之後，他抬起頭，看向「自然之神」的屍體。
　　已經近在眼前了，這具屍體是如此巨大，現在它正如一座小山丘般聳立在百米之外，巨大白鹿體表所瀰漫的微微白光中帶著一種溫潤的氣息，僅僅只是靠近，高文便感覺到有蓬勃的生機迎面而來。
　　在一具屍體上感應到這種生機，這著實是一件詭異的事情。
　　而在感應到生機的同時，他也能清晰地感應到——這具屍骸中殘存的某種東西正在懼怕自己。
　　那是神明殘存的意識？是靈魂的碎片？亦或者僅僅是那些無法死去的、生機強大的組織細胞所殘存的條件反射？高文說不清楚這種微妙的感覺是怎麼回事，但他能清晰地感覺到，這具屍體中的一部分能量反應正在隨著自己的靠近而急劇衰退，就好像是在極力隱藏自身一般。
　　就連卡邁爾都注意到了這種變化，他的生命形態是被神明之力影響而發生的轉化，因此對「巨鹿阿莫恩」體內能量的變化也格外敏感，他驚悚地看了高文一眼，但下一秒，他就更驚悚地看到那個叫提爾的半蛇生物衝向了自然之神的軀體，並且高高舉起了刀叉……
　　「好味！！」
　　提爾對自然之神做出了極高的評價。


第0243章 回歸者
　　高文把提爾帶過來就是為了這個的。
　　雖然這根海鮮進行實際「鑒定操作」的過程跟他最初預想的不太一樣，但結果還是很令人滿意的。
　　「這個跟大魷魚是同一種類型的生物，雖然它們的形態差別很大，」海妖小姐姐好歹還是在美食麵前保留了基礎的理智，多少記得高文交待給她的任務，所以完成「鑒別」之後就趕快拱了回來，一邊流著口水一邊報告著，「它們有著同樣的高能量反應，主體死亡之後機體組織仍然保持活性……吸溜，而且對身為元素生物的海妖有一種天然的吸引力……吸溜，並且還特別有嚼勁……吸溜……」
　　高文感覺實在看不下去了：「要不你先吸溜會？」
　　「不用不用，」提爾用力一擦嘴巴，「我很矜持的。」
　　說完這句話之後，這個鹹魚精便抬起頭來，努力把注意力轉移到了「小點心」之外的地方。
　　她有些愣神地看著那些漂浮在「巨鹿阿莫恩」的屍體周圍、嚴重扭曲變形的金屬殘骸，作為一個來自高文明社會的個體，她對這些奇妙的殘骸自然有著不同一般的認知。
　　「這看上去是一次同歸於盡式的襲擊啊，」海妖小姐猜測著，「我在大白鹿的脊椎附近發現了很大的撕裂傷口，那些傷口裡面也有金屬殘骸的碎片，二者似乎發生了很嚴重的撞擊……」
　　「自殺襲擊麼……」高文皺眉看著那些漂浮在神屍周圍的金屬與水晶，思索著這些東西能給自己的領地帶來什麼好處。
　　這是遠超現今人類想像的技術造物，這一點是毋庸置疑的，然而當技術的代差達到一定程度，高文明的遺物對低文明而言反而會失去研究和參考價值——強如當年的剛鐸帝國，在精英薈萃的情況下也只不過是粗略地模仿出了這些殘骸上的能量反應，從而製造一層可以抵禦「神明意志」的防護屏障而已，他們壓根就沒能搞明白這些殘骸裡面的任何一種技術細節，那麼如今的塞西爾領能從這些殘骸裡學到什麼呢？
　　恐怕連切割這些金屬都做不到——就像永恆石板的碎片一樣，當代各個種族都認為那永恆石板是神明造物，是除了自我解體之外無法被凡人分割的。
　　坐視寶山卻只能空手而歸，大概就是高文現在的心情。
　　「如果我是個深水技師就好了，」提爾搖晃著尾巴尖，似乎也有點遺憾，「或許能從這些殘骸裡學到點什麼……我們海妖觀察過大陸上的每一季文明，但從未見過類似的東西，這些殘骸真的是……不可思議。」
　　提爾看上去大大咧咧毫無心機，但她骨子裡其實謹慎而細膩，她知道自己在一個陌生的文明實體中，而作為這個環境中的特殊個體，她已經很好地控制住了自己的言行和好奇心，哪怕是來到這座古代堡壘，看到所謂的神明屍體，看到疑似的弒神兵器，她也一直沒有太過出格的舉動，但此時此刻，她還是忍不住流露出了對這些殘骸的興趣。
　　「你口中的深水技師能夠分析這些殘骸？」高文則把提爾的話聽進了心裡，立刻便扭頭問道，「你們的技術能解析這東西麼？」
　　「我也只是說說，」提爾仔細想了想，遺憾地擺擺手，「我們的技術正卡在一個很微妙的……瓶頸狀態，深水技師大概也沒辦法分析這些與我們技術路線截然不同的東西。」
　　「是麼……那還真是遺憾。」
　　提爾沉默了片刻，突然小聲問道：「話說……這東西就是你們口中提到的『神明』吧？」
　　「是的，你剛才應該聽到了——這是自然之神。」
　　在人類社會待了這麼不長不短的一段日子，提爾已經不像剛開始那樣對人類的宗教體系和三觀認知一頭霧水，現在她大概搞明白了人類所信仰的眾神是什麼意思，而最近又見識過高文收藏的神明血肉，她終於意識到了自己和姐妹們平常在深海中挖掘的「大魷魚」到底是個什麼東西——然而對於不信神明的海妖而言，人類所崇拜的那些超自然偶像實在難以引起提爾的什麼共鳴，聽到高文做出肯定的答覆，她是很想表現一下驚訝之情，但最終也只能感歎一句：「哦，還挺有嚼勁的。」
　　「不知道多少信徒會被你的這句話嚇個半死，」高文無奈地笑了笑，「不過話說回來……現在還信奉自然之神的人應該也沒幾個了吧。」
　　自從白星隕落，自然之神的消亡就成了人們嘴上不說但心知肚明的事實，三千年的時光已經徹底摧毀了原本的德魯伊信仰體系，在唯一的「祭禮」德魯伊「聖靈學派」也墮落為萬物終亡會之後，這個世界上已經沒有公開的自然之神信徒了。
　　但高文還是可以肯定，如果這處異空間中的秘密公之於眾，它仍然足以引起整個世界的巨大震動。
　　然後，塞西爾領就會處於風口浪尖上。
　　所以他絕不能讓這些消息走漏出去，至少在領地還羽翼未豐的現在，他不能讓這些消息隨便洩露出去。
　　不過高文還是希望這次能盡可能地從這座「寶山」中挖掘一些東西帶出去，於是他轉頭看向卡邁爾：「卡邁爾，當年你們從神屍以及神屍周圍的殘骸上切割樣本的工具現在還能用麼？」
　　卡邁爾的聲音從護甲片中傳來：「肯定無法使用了，而且即便能用我也萬分不建議你動這裡的任何東西。」
　　高文眉頭一皺：「為什麼？」
　　「巨鹿阿莫恩並不像你看上去的這樣『平靜』，」卡邁爾嚴肅地警告著，「神明已死，但血肉不亡，祂有著人類所無法理解的生命模式，你眼前的這具屍體在過去三千年裡從未停止過再生，某種來源不明的力量一直在修復它，但這些和神屍糾纏在一起的鋼鐵殘骸抑制了這個再生過程，二者形成了一種微妙的平衡才能維持到今天。我們當初採集這裡的樣本——不管是從神屍上採集樣本還是從那些殘骸中採集樣本——每一次都會付出巨大的犧牲，同時伴隨著巨大的危險，而現在……我們恐怕承受不起這種風險。」
　　「再生……」
　　高文喃喃自語了一句，忍不住看向身旁正在吧唧嘴的提爾。
　　神明似乎是無法殺死的，儘管在很久很久以前貌似有一波強的開掛的天頂星艦隊幹掉了眾神，但在他們離開之後，這些死亡的神明陸陸續續又回到了神位上（反正不管他們回沒回去，現在神位上是有人聽電話的），而深海中的風暴之主以及幽影界的自然之神則是因為意外才遲遲無法回歸，一個是被人啃的生活不能自理，一個是被星際車禍懟的生活不能自理……
　　但貌似只要這些外部抑制因素解除掉，他們就還會活過來？
　　高文不知道那些虔誠信徒口中所說的慈愛、偉大、無私的眾神是不是真的那麼偉光正，但他從眼前的車禍現場判斷，巨鹿阿莫恩如果醒過來的話大概會不是很高興……
　　他決定聽從內心的指引（以及卡邁爾的警告），在技術力和生產力不夠的情況下不要貿然去觸動阿莫恩和祂身邊的殘骸，就讓這位自然之神在幽影界中繼續靜靜地沉睡吧。
　　但堡壘中其他能用的樣本還是要盡可能打包帶走的——說不定什麼時候魔法門就又關閉了，那些由星火年代流傳至今的樣本到那時候就將是無法複製的財富。
　　「走吧，我們在這個地方待的夠久了，」高文回頭看了一眼巨鹿阿莫恩的屍體，又深深地看了一眼那些漂浮在神屍周圍的、彷彿亙古不變的扭曲殘骸，輕輕呼出口氣，並隨後看向身旁不遠處漂浮在半空的古代魔導師，「卡邁爾，做好回歸人類世界的準備了麼？」
　　古老的魔導師沉默了。
　　當這一天真正到來的時候，卡邁爾發現自己竟完全沒有做好準備。
　　在過去的數百年裡，他曾經無數次想像過自己離開這個地方、回歸人類社會時的景象，但他從未想過這一天真的會到來，更未想過自己會在這一天到來之前便失去了「人類」這個最基礎的屬性。
　　聽到高文的問話，他低下頭，看著自己已經完全異質化的軀體，感受著自己體內奔流不息的魔法能量，竟突然有了一絲退縮和畏懼。
　　「這幅模樣……還能回到人類之中麼？」
　　「外面的世界變了很多，你以任何形態回歸都會面臨挑戰，但在我統治的土地上，我至少可以保證你能得到大家的接納，」高文慢慢說道，「我的領地上已經有了不少的……挑戰常規之物，我的領民習慣於接受超出三觀的事物，而一個來自古代的強大魔導師，會得到他們的尊重。當然，這一切的前提是你要學會遵守這個時代的規則，尊重……我在這片土地上的統治權。」
　　在更長久的沉默之後，卡邁爾體內的奧術能量漸漸變得明亮起來，他終於打破了沉默：「在接受這個漫長的使命之前，我們所有人都知道這是一條佈滿艱險的道路，但為了種族的存續，我們甘願放棄生而為人的一切……現在，或許是時候重新履行當年立下的誓言了。
　　「剛鐸魔導師團高級顧問，『忤逆』要塞守望者，卡邁爾·斯雷恩，將繼續履行一千年前的誓言，以人類的名義，我向您宣誓效忠，領主。」


第0244章 年輕的狼將軍
　　通訊大廳中，卡邁爾久久地注視著那九百七十二個已經永遠沉默的席位。
　　一個個熟悉的名字在他腦海中劃過，那些名字背後是已經開始在記憶中模糊的面容，他依稀記起了守望者團隊剛剛進駐這座設施的那一天，當時大家在這裡立下的誓言猶在耳畔。
　　自願放棄生而為人的一切，以人類的名義，守望這座堡壘，守望堡壘中的希望和種子，直到度過漫漫長夜，直到燈火重燃，直到文明之光重新照耀這個世界。
　　守望者沒有違背誓約，今天，最後一個守望者將實現一千年前的那些誓言。
　　卡邁爾站在大廳的最前端，站在當初那最後一條信息曾經投影過的牆壁前，符文護甲片在空氣中摩擦著，他微微彎下了身子，向自己昔日的同僚們告別。
　　高文和赫蒂等人站在大廳的入口處，靜靜地等待著卡邁爾。
　　「先祖，您在想什麼？」赫蒂看著高文的臉色，低聲問道。
　　高文輕輕歎了口氣：「想那些不合理的地方。」
　　赫蒂一臉疑惑：「不合理的地方？」
　　「這座設施的封鎖，」高文輕輕搖了搖頭，「這座設施是在一千年前封鎖的，守望者和『種子』們也是在同時進入了靜滯沉睡狀態，然而魔潮真正爆發卻是在七百年前，這中間有整整三百年的時間……提前如此之久，你不覺得這很沒有必要麼？」
　　「或許是因為學者們意識到了魔潮的可怕，他們認為當魔潮爆發的時候再進行封鎖和沉睡會來不及，」赫蒂說著自己的猜測，「所以有必要在災難真正爆發之前就儲存一批沉睡的種子，這樣有朝一日文明滅絕了，他們才好醒過來重建帝國……」
　　高文不置可否，片刻後繼續說道：「按照卡邁爾的說法，除了作為重建主力的『種子』之外，負責看守堡壘的守望者都是昔日『忤逆』計劃的核心執行者，他們是最精銳的魔導師，最尖端的學者，每一個人的價值都無可估量，當忤逆堡壘完成使命之後，從這裡撤離的全都是計劃的外圍工作人員，而真正的核心層、領導層、知情層，幾乎全都進入了堡壘深處陷入靜滯沉睡，而在外面，他們所送回到帝都的那些『成果』，也從未進入過公眾的視線……」
　　赫蒂皺起眉來，似乎意識到高文想說什麼了。
　　而高文緊接著便說出了第三點可疑的地方：「最後，剛鐸帝國似乎並沒有把魔潮的警告告訴周邊的鄰國。」
　　「您是說精靈、矮人、獸人他們？」赫蒂揚起眉毛，「或許是帝國並不打算提醒他們？當年的剛鐸皇室只想過要在災難中保全人類文明，並沒有想過要……」
　　「不，當年的剛鐸帝國和你想像的完全不同，」高文搖搖頭，「自從進入星火年代後半葉，剛鐸帝國便是這片大陸上最強大的國度，但這個人類帝國並不是依靠暴力與征服來和其他種族相處的——當然也是由於深藍之井的限制，剛鐸帝國盛極一時卻無法對外擴張，所以歷代皇帝都選擇了在維持帝國強盛的基礎上和周邊國度友好相處。
　　「從卡邁爾活躍的年代一直到後來的魔潮爆發三百年間，剛鐸帝國正處於和精靈、矮人的蜜月期，尤其是精靈所建立的白銀帝國，當年的『十林盟約』讓人類和精靈的關係達到頂峰，精靈王室有三分之一的後裔都在剛鐸帝都進修，而人類商隊的足跡則踏遍白銀帝國全境——如果不是關係這麼緊密，魔潮之後精靈也不會那麼熱心地幫助人類難民。要知道，除了建造宏偉之牆之外，精靈還接納了人類的南部開拓軍團，現在大陸南部的高嶺王國幾乎就是當年精靈們幫著人類建立起來的。」
　　「所以……如果人類早就知道了魔潮的消息，他們至少會去警告一下精靈，」赫蒂完全明白了高文的疑惑，「但卡邁爾完全沒提到過這方面的事情……他所知道的，一直都只有保全人類文明的那部分。」
　　「卡邁爾只是個技術人員，所以他可能並不知道高層的全部計劃，但僅憑我掌握的情報，就可以肯定精靈們也不知道魔潮的消息，」高文點點頭，「至少……他們的平民對此一無所知。」
　　「所有的消息都被封鎖了，」赫蒂輕輕吸了口氣，「忤逆計劃的大部分成員被封鎖、靜滯在這個堡壘裡，他們的成果自始至終都沒有對外公開，剛鐸皇室既沒有告訴民眾有關魔潮的消息，也沒有對大陸上的任何種族提出警告，如果一開始說這是為了防止引起恐慌而控制消息還有些道理，但直到魔潮爆發他們還在控制消息，這就有些難以理解了……那些知情的人，他們到底是在怕什麼？僅僅是擔心人民的恐慌麼？」
　　「……我不知道，」沉默許久之後，高文還是只能搖搖頭，「但我知道，他們所恐懼的，必然不只是魔潮本身那麼簡單……」
　　高文並沒有把他所有的疑惑告訴赫蒂，事實上除了關於當年那不合常理的「消息封鎖」之外，他還感覺整個事件存在另一處違和：古剛鐸皇室對魔潮規模的判斷似乎也出了問題。
　　從他們發給忤逆堡壘的最後一條信息來看，他們顯然認為魔潮之後忤逆堡壘中的就是人類最終的倖存者——甚至可能是所有凡人文明中最終的倖存者，而事實上七百年前的魔潮不要說毀滅整個人類文明了，就連剛鐸帝國都有一大批難民從廢土中逃了出來。
　　用提爾的話說，七百年前的只是一場「小魔潮」而已。
　　當時的剛鐸皇室顯然產生了錯誤的判斷，他們誤把那場魔潮當成了可以毀滅整個世界的大魔潮……
　　但這種誤判……真的只是神經緊張導致的失誤麼？還是說，七百年前爆發的那次魔潮……其實本來應該足以毀滅世界？
　　一切現在都是個迷。
　　卡邁爾完成了最後的道別，他來到高文面前，微微伏下身子：「我耽擱了不少時間。」
　　「無妨，正好我們也在談論一些事情，」高文停止和赫蒂的討論，轉頭對卡邁爾點了點頭，「放心吧，我會收斂這裡的每一具遺體，然後把他們妥善安葬，世人將記住每一個人的犧牲。」
　　「我替他們表示感謝，」卡邁爾說道，「那麼接下來，我將開啟堡壘中殘存的所有樣品保管庫，希望這些古老的東西能在這個時代派上些用場。」
　　在同一時刻，安蘇與提豐的邊界線上，年輕的騎士團指揮官正站在高高的指揮塔中，站在位於塔頂的房間裡，透過窗戶凝望著風雪中那道朦朧的山脈。
　　寒冬降臨，一場大雪從兩天前持續到了今天，在這自然的偉力面前，即便黑暗山脈也披上了一層銀裝素裹，隨著山風吹過，遠方的雪卷揚起來，在山間形成一片朦朧的帷幕，讓那山與天地的界限都變得模糊起來。
　　安德莎·溫德爾知道，那條山脈便通向那個古老、腐朽、遲鈍的王國，一群庸庸碌碌的守舊者盤踞在那片土地上，享受著先祖榮光的蔭護，也阻擋著人類重新崛起的道路。
　　這個時代應當屬於更新銳、更強大、更勇猛的變革者，提豐便是這樣的變革者，這個偉大的帝國代表著人類的榮光，是古代剛鐸帝國精神的體現——而安蘇則幾乎是這一系列光輝精神的反面。
　　那個王國不但腐朽墮落，甚至還吞噬了她的父親。
　　安德莎·溫德爾收回視線，每當邊境線上下起大雪的時候，她就會忍不住想起自己那位已經去世多年的父親，那時候她還小，對父親的記憶多半已經模糊，但唯有一點她記得很清楚，父親就是在這樣的一場大雪之後失蹤的——消失在堡壘西部的那片荒蠻土地上，音訊全無，甚至連屍首都沒人見過。
　　沒有人對此負責，提豐帝國歷史最悠久、血統最高貴的家族之一失去了有史以來最優秀的繼承人，但卻沒有人對此負責。
　　安德莎輕輕呼了口氣，所有的情緒變化都被她隱藏在那雙淺灰色的眸子裡，她低下頭，看著桌上那封剛剛拆開不久的信函，裴迪南大公的印信蓋在信函上，而上面的內容則只有寥寥半頁。
　　就和以往一樣，祖父的信函中沒有什麼溫情脈脈的話語，有的只是彷彿上級對下級的訓誡和指令，安德莎要從那些生硬簡短的詞句中認真閱讀很多遍，才能看出那隱藏極深的一點點關心之意。
　　這一次的信函仍然是在提醒她注意冬季的邊境佈防問題，不過信中又談論了一些有關帝都的局勢變化，老公爵似乎仍然將自己的孫女視作一個需要教導的對象——即便安德莎已經成為提豐史上最年輕的狼將軍，但裴迪南公爵整整大半生所養成的習慣還是不那麼容易改變的。
　　安德莎的視線在信函上掃了一遍，最後停留在信末的那幾句提醒上，那上面提及了最近傳揚開來的那個「復活英雄」，以及對安德莎本人的指示，這位年輕的狼將軍忍不住皺皺眉，最後還是微微歎息一句，對在門口待命的傳令官說道：「去把索爾德林先生叫來。」
　　片刻之後，一個金髮的精靈走進了安德莎的房間。
　　這是一個典型的純血白銀精靈，他身材高挑而纖瘦，穿著遊俠的冬季獵裝，皮膚白皙，容貌近乎無可挑剔，一頭淡金色的長髮披在他的腦後，如果不是還有喉結和眉眼間的一絲英氣來說明他的性別，這位金髮的男性白銀精靈甚至更像是一位優雅而美麗的女士——從外表上，這位「美麗的先生」甚至讓人感受不到一點武力上的氣勢。
　　然而安德莎卻知道這位白銀精靈真正的實力，那是讓她這個繼承了狼將軍稱號的人類強者都為之驚歎的力量，這位以自由戰士身份接受提豐帝國僱傭的精靈族外籍士兵是目前這處堡壘中最優秀的獵手和斥候，也是她能想到的、最適合執行滲透任務的人手。
　　「索爾德林先生，」安德莎對眼前的白銀精靈微微點頭，「我有一個任務要交給你。」
　　「樂意效勞，指揮官，」白銀精靈索爾德林微微低下頭，臉上流露出一絲微笑，「入冬之後，我已經很久沒有找到滿意的獵物了。」


第0245章 卡邁爾的新生活
　　在不到一年的時間裡，拜倫騎士深切地意識到了一件事：有些人是確實具備某種開創歷史、見證奇跡的天賦的，這些人總能敏銳地尋找到那些被埋藏起來的驚人秘密，總能不經意地接觸到那些可以改變歷史的機遇，他們好像普普通通地走在路上都可以遇到世界生死存亡的問題——自己的新領主，高文·塞西爾似乎就是這樣一個人。
　　就這麼一天的功夫，領主竟然又從遺跡裡面挖了個奇奇怪怪的生物出來——上次挖出來個會飛會說話的大鐵球，這次挖出來個會飛會發光的遠古巫靈，真不知道領主大人繼續在這片古代遺跡裡折騰下去還會挖出什麼新東西，但拜倫琢磨著，哪怕自己下次看到高文身邊跟著一頭巨龍他都不會驚訝了。
　　為了提高對「忤逆堡壘深層區」的物資回收速度，剛從康德領返回的菲利普騎士還沒怎麼休息便被分配過來協助拜倫一同進行古代物資的清點和搬運工作，這位年輕騎士站在穩定運行的魔法門前，看著眼前這片隱藏在幽影界中的古代堡壘嘖嘖稱奇，而拜倫則站在他旁邊，一邊指揮士兵去搬運那些領主要求回收的設備和標本一邊跟自己的搭檔感歎起來：「你說，咱們領主怎麼就那麼能……遇事兒呢？這幾個月多少稀奇的事情都讓他碰上了。」
　　菲利普沒有聽出拜倫語氣中的調侃之意，而是立刻很嚴肅地提醒道：「私下裡隨意品評領主不是騎士應有的行為——而且能夠見證這些奇跡的發生不正是莫大的幸運麼？」
　　「我對見證奇跡可沒多大興趣，這種玩意兒見證的越多死的越快。」拜倫哼了一聲，隨後轉頭繼續指揮著士兵將那些搬運出來的古代物品打包封箱，並盡快將它們送到魔法門的對面去。
　　這座古代堡壘是一個巨大的寶庫，與現世界中那座已經被搬空了的地宮不同，這裡的一切都保存的極為完好，很多魔法裝置甚至還在能夠使用的狀態——雖然只要離開了這裡特殊的供能系統，它們大部分也會跟魔潮之後的剛鐸設備一樣失去作用，但那些保存完好的古代魔法裝置本身就是極佳的研究對象。
　　而除了那些完好的古代設備之外，存放在各個實驗室裡的殘骸樣本也有著不可估量的價值，高文給拜倫下達的命令是在盡可能短的時間內把所有能夠搬運的東西都送到魔法門外面去。
　　這些古遺物不會被送到城裡，高文已經下令在「忤逆堡壘」的中層區開闢出一片地方，充當專門針對古遺物的研究、存放地點。當然，考慮到現在領地上的研究人員數量，這些東西暫時也只能在倉庫裡堆著了。
　　「深層區」的防護壁已經重新升起，巨鹿阿莫恩的屍體被隔絕在設施外面，設施內部現在也沒有存放別的神明組織樣本，而那些「弒神者」留下的遺物碎片則對普通人沒有什麼危害，所以回收工作可以放心交給士兵們。
　　菲利普是個沉默寡言的人，所以拜倫只能自己打開話題：「說起來，你這兩個月一直在康德領和塞西爾領之間忙活，那邊情況怎麼樣？」
　　菲利普想了想，一板一眼地回答：「帕德裡克是個勤懇忠誠的人，在他的努力下，康德領的秩序已經完全恢復，而且發展的還不錯。」
　　「你知道我問的不是這個。」
　　菲利普瞥了拜倫一眼：「……康德領必將成為塞西爾家族的所有物，徵兆已經開始顯現了。現在康德領幾乎所有平民都已經將塞西爾家族視作他們理所當然的保護者和統治者，領地上所有的商人均已被帕德裡克收買、統合，而工匠協會也接受了領主大人的僱傭，開始修築從康德領到塞西爾領的道路——一切就如領主當初說過的那樣。」
　　拜倫笑了笑：「……還真是不見硝煙啊。」
　　同一時刻，塞西爾領的領主府中，高文見到了已經休息完畢、精神面貌煥然一新的卡邁爾。
　　在離開了那個封禁千年的異空間堡壘之後，卡邁爾整個人都顯得精神了許多——儘管他已經無法呼吸空氣，也再也感受不到微風吹拂在皮膚上的觸覺，但僅僅是看到陽光這件事本身，就足以讓他精神振奮起來。
　　當然，由於看不到這位古代魔導師的臉色，所以高文是通過對方的亮度來判斷其精神狀況的。
　　房間裡除了高文和卡邁爾之外，還有瑞貝卡和赫蒂，前者這時候正好奇地繞著卡邁爾轉來轉去，瞪大眼睛研究者後者身上的符文護甲片，而後者則拎著法杖一臉嚴肅，隨時準備好了敲瑞貝卡的腦殼——如果這姑娘再不收斂一下這失禮舉動的話赫蒂就真的要忍不住一棍子下去以正家風了。
　　「重見天日的感覺如何？」高文微笑著對卡邁爾點點頭，接著又看向自己的N+1層曾孫女，「另外話說瑞貝卡你能別繞了麼？」
　　「請原諒這孩子的失禮之處，」赫蒂一臉無奈地說道，「她的好奇心有點……過於旺盛。」
　　「沒關係，我不在意，」卡邁爾是個很好說話的人，他微微搖晃著身體，符文護甲片表面流淌著奧術能量的光澤，「這個世界……變了很多，但沒有什麼是比重新見到陽光更令人愉悅的，我看到了一片生機勃勃的土地，這片土地上的人民過著樂觀且充實的生活，這說明這裡有一位稱職的領主。」
　　「那是，先祖可厲害著呢，」瑞貝卡聽到有人誇自己老祖宗，頓時一臉得意，「不過你要去別的地方可能就有點失望了，這個時代可沒一千年前那麼好。」
　　「我聽說了技術的斷代與衰退，但很多事情還需要慢慢瞭解，」卡邁爾回答道，「我聽說這裡是一片開拓之地，想必有很多工作可做，我希望自己能盡快派上用場。」
　　「不著急，你首先是需要瞭解這個時代，瞭解這個時代目前的生產力水平和社會結構，尤其是瞭解一下在魔潮之後人類的魔法技術變遷，」高文微笑著說道，「魔潮改變了很多東西，我不知道你是不是個魔法裝置方面的專家，但我要給你提個醒，古代剛鐸帝國的魔法技術基本上已經徹底崩盤了，而且沒有修復的可能，你在投身工作之前，第一步應該是學習。」
　　卡邁爾沉默了一下，從體內發出振顫的聲音：「我……有所預料。我能夠感應到周圍的魔力環境與一千年前已經有所不同，甚至我自己所掌握的很多法術現在施展起來也需要進行一定程度的調整，不過我相信自己可以很快適應這一切。」
　　說到這，他頓了頓，聲音中似乎帶出了一絲笑意：「比起這個時代的變化，我更驚訝的是自己所宣誓效忠的新領主……您竟然也是一位回歸的古人，這可真讓人驚訝。」
　　在幽影界的時候卡邁爾還並不知道高文的來歷，只以為眼前的是個普普通通的人類領主，他是直到重見天日，來到這座領主府之後才從自來熟的瑞貝卡口中聽到了有關「老祖宗揭棺而起」的事跡，這不可思議的事情讓他甚為驚訝，但作為一個本身就比較挑戰三觀的「重塑者」，卡邁爾對高文的揭棺而起倒是接受的很快。
　　他只是忍不住感慨命運的奇妙——揭棺而起竟也可以前仆後繼的。
　　高文心說自己可不止從棺材裡爬出來了那麼簡單，他之前還在天上掛了百八十萬年呢，這些挑戰三觀的秘密說起來就沒個頭，所以他哈哈一笑把話題揭過：「哈哈，這個世界有時候需要點奇跡——我已經給你安排了住處，暫時你就住在這座領主府中如何？這裡有的是空房間。」
　　「如果不打擾的話，」卡邁爾很有禮貌地說道，「不過如果將來有機會，我還是希望能夠建立一座研究和居住用的法師塔——當然，我會自己想辦法。在熟悉的環境中，我會更適應一些。」
　　「赫蒂也一直想要一座自己的法師塔，」高文忍不住看了旁邊略有些尷尬的赫蒂一眼，笑著點點頭，「會有機會的，領地上將出現越來越多的法師，總有一天我要專門劃分出法師區來。」
　　在交待了一些生活上的注意事項，瞭解了一些卡邁爾特殊的生存需求之後，高文給了卡邁爾一個建議：「關於如何適應這個陌生的世界，我建議你去找機械製造所的尼古拉斯·蛋總瞭解一下，他和你一樣有著人類難以想像的生命形態，而他已經完全適應了在如今這個時代的生活，而且他和一千年前的忤逆堡壘……多多少少也有些聯繫，我想你們兩個應該有些共同話題。」
　　「與忤逆堡壘有聯繫？」卡邁爾頓時對高文所提到的那個有著奇特名字的未來同僚產生了濃厚的興趣，「好，我會去找他的。」
　　卡邁爾離開之後，房間裡一時間只剩下了高文和兩個曾曾曾……曾孫女。
　　「瑞貝卡，你剛才真的太失禮了，」赫蒂頗為無奈地看著仍然一臉無辜，而且貌似還有點想追上卡邁爾繼續研究的鐵頭姑娘，「哪怕你再好奇，也不應該這麼冒犯新客人——尤其這位客人還是一位已經活了一千年的古代魔導師，作為法師你更應該尊敬他。」
　　「我好奇他護甲片上的符文嘛，」瑞貝卡扁著嘴頗為委屈地說道，「最近跟詹妮整天研究傳統法陣的優化算法，看見符文之類的東西就條件反射想研究一下……」
　　「剛鐸帝國在符文和法陣領域有著極為深刻的研究，雖然由於深藍魔力井的崩潰，很多古代法陣在當代已經失去了作用，但他們在符文方面的認知仍然是遠超現代人的，」高文看著瑞貝卡說道，「卡邁爾的知識和經驗，再加上你們所研究的邏輯與數理，我相信這會讓符文研究的工作向前邁進一大步。」


第0246章 琥珀歸來
　　對於卡邁爾而言，這是一個全新的時代——甚至全新的世界。
　　強盛的剛鐸帝國，至高無上的人類榮光，先進的魔法技術，一切他記憶中的輝煌都已經煙消雲散，一千年的時光可以消弭很多東西，人類所創造的輝煌文明在這時光的偉力面前也顯得無足輕重起來。
　　說句實話，他感覺很不適應。
　　但在幽影界被囚禁千年的經歷讓他擁有了遠超常人的心志——通常來講，那樣的經歷只會導致兩種後果，要麼是歇斯底里的瘋狂，要麼是超脫凡人的冷靜。
　　他已經經歷過歇斯底里的那個階段——並幸運地過渡到了能夠冷靜思考的狀態。
　　所以他很清楚，自己必須認清現實，必須接受如今的這個新時代，至少，他要搞明白自己今後要在什麼環境下生存才行。
　　據說人類經歷了技術和社會的大規模斷代，現如今的人類諸國幾乎是在荒蠻地上從零建造而來，在和領地上人的交流中，他聽聞了這個時代很多不可思議的地方，技術的退步和當代人類的野蠻讓他目瞪口呆——雖然從生理學上他已經做不到這一點了——而唯一值得慶幸的，就是那位和他一樣從墳墓歸來的古代領主同樣是個還保有榮光的剛鐸人，在他的治理下，這片開拓土地還不算那麼野蠻。
　　這對卡邁爾而言著實是最大的幸運。
　　在高文的指引下，他來到了位於領地東側的機械製造所，這座用於研發機械設備的地方讓他感覺很是親切——雖然這裡的機械設備和古代剛鐸帝國的魔導工坊有很大不同，但他在這裡感覺到了熟悉的氛圍：技術人員們醉心於研究和製造，新的思想在作業區中進行碰撞，這是個研究與學習的好地方。
　　一個銀白色的、表面有著誇張笑臉圖案的金屬球飄到了卡邁爾面前，卡邁爾愕然地看著眼前的金屬球體，而後者則在他面前微微上下浮動了一下，從球內部傳來帶著金屬顫音的聲音：「你好，我聽說了你要來。」
　　卡邁爾再次目瞪口呆（心理層面的），他發現周圍的技術人員們——那是一些身上沒有魔力反應的技術人員，也不知道這些普通人是怎麼參與到魔法研究中來的——全都帶著好奇與尊敬的視線看著這邊，於是反應過來眼前的金屬球恐怕就是這個地方的負責人，他大為驚訝：「你就是……」
　　「你可以叫我尼古拉斯·蛋總，也可以簡稱我為蛋總，」金屬球矜持地上下浮動著，「我是塞西爾機械製造所的所長，也是機械研發部門的負責球。」
　　「我是卡邁爾·斯雷恩，叫我卡邁爾就好，」卡邁爾略有點彆扭地自我介紹著，他還真沒想到自己需要跟一個球進行交流——他終於想起領主曾經跟他說過，這片土地上有很多和他一樣稀奇古怪的存在，而他顯然低估了這一點，「領主讓我來跟你學習……關於如果適應這個社會的問題。他說你也是他從忤逆堡壘中找到的。」
　　「啊，忤逆堡壘……我們終於搞明白那片遺跡的名字了——你跟我來，我帶你參觀這個地方，讓你瞭解一下我們所走的技術路線，」尼古拉斯·蛋總轉過身，銀白色的滑稽面孔掃視著周圍的技術員們，「你們在這兒湊什麼熱鬧！新型符文基板的耐衝擊測試做完了麼？！」
　　那些人類技術人員紛紛散開，而銀白色的巨蛋則繼續說道：「我確實是從那裡面出來的，一千年前我就在忤逆堡壘裡面，不過我是在中層區，跟你不在一個地方。」
　　「你真是當年堡壘裡的人員？」卡邁爾驚愕地看著身旁的金屬球，「我的天……我還以為自己的生命形態變化已經夠大了……你當年在堡壘中是做什麼研究的？」
　　尼古拉斯蛋微微減慢了一點飄浮速度：「……被研究。」
　　卡邁爾：「……」
　　「那段經歷並不愉快，但有時間的話我可以跟你慢慢談談，」尼古拉斯蛋向前飄去，「現在我們正在經過第一組裝車間，你可以看到這片土地上的工業力量是如何被製造出來的。這些機器設備的思路大多來自我們的領主，但具體的圖紙設計如今是由我和技師們完成。當然，偶爾也會有別的部門進行設計並發來訂單，我們則進行製造。」
　　「……幾乎全都是普通人……」卡邁爾驚訝地看著車間裡的景象，「他們的法師主人呢？難道就讓這些普通人隨意擺弄那些魔法機關？」
　　「法師『主人』？這裡沒有法師『主人』，」尼古拉斯蛋嗡嗡地說道，「你必須徹底忘掉過往的習慣，這些熟練的魔導技師不需要什麼法師主人的指點，約束他們的是車間裡的操作規程和安全守則，而領地上的法師在任何情況下也不會被稱作主人，他們的任務是在實驗室裡搞研究，在學校裡教學生。」
　　「……我覺得自己確實需要時間來適應這一切。」
　　「你最好快點適應，」尼古拉斯蛋說道，「接下來，我們前往機械加工中心，我讓你看看普通人是怎麼利用魔法機關的力量來製造零件的。」
　　……
　　琥珀回到了領地上，和她一起進入塞西爾領的，還有上百……打扮樸素具備個性的民間有活力社會活動者。
　　即便進入冬季，塞西爾領仍然維持著每天都有新變化的超強建設速度，站在城鎮入口的廣場上，琥珀發現她出發時還只是個框架的「商人會館」竟然已經進入了主體封頂的階段，一種新製造出來的機械提升裝置正在將減輕重量的大堆建材送到建築物的上層，她不禁有點感歎：「得幸虧回來早啊……再晚半個月恐怕就得跟人問路了……」
　　從大篷車上下來的疤臉安東和女巫吉普莉目瞪口呆地看著眼前的景象——他們顯然沒想到那座據說剛剛開拓不到一年的塞西爾領竟然已經建設到了這種程度，更沒想到在這冰天雪地的寒冬時節，竟然還有一座領地是可以如此繁華的。
　　他們來自萊斯利領的北部地區，萊斯利領已經是整個王國南境少有的富庶之地，即便這樣，他們所住的城鎮在入冬之後仍然是蕭條一片，人們在冰天雪地裡不願出門，貧窮者在自己的窩棚裡守著過冬的存糧數米度日，富裕者在宅邸裡圍著壁爐等待開春，而他們這樣的無法無天者則在酒館裡藉著熱辣的私釀酒醉生夢死，這就是他們認知中「正常的過冬方式」，而塞西爾領這種頂著寒風正常生活，四面八方開工建設的風氣顯然是他們聞所未聞的。
　　但在被這氣氛感染之前，這些混混、無賴、騙子和小偷們首先感覺到的就是緊張和不安，因為他們能看得出眼前這繁華城鎮中的秩序井然，也能看到那些穿著整齊輕便鎧甲在街道上巡邏的治安人員，這樣一座城鎮對他們這樣的人而言顯然是「棘手」的。
　　已經習慣了偷雞摸狗過日子，處處躲著巡邏隊的「民間有活力社會活動人士」們還不適應這種合法入境的現狀，他們甚至忘了自己進城是得到許可的……
　　疤臉安東作為在琥珀離開時的領導者，這時代表大家上前詢問老大：「大姐頭，這裡真的就是塞西爾領？」
　　「不然呢？」琥珀回過頭來，皺著眉看了那些從大篷車上下來之後要麼就哆哆嗦嗦，要麼就賊眉鼠眼的傢伙一眼，大聲呵斥起來，「都精神點！抬著頭！一個個在車上的時候不是都挺能大呼小叫的麼？這時候怎麼都蔫吧了——你們是領主雇來的！不是偷摸著越境來的！」
　　這樣一大群人聚集在廣場上肯定是顯眼的，這時候巡邏的治安隊員們已經注意到了廣場上的動靜，一隊巡邏人員向著廣場走了過來，女巫吉普莉遠遠地就看到了那些穿著鎧甲、挎著刀劍的士兵，她頓時緊張地提醒琥珀：「大姐頭，有士兵過來了！」
　　其他人在看到士兵靠近之後也頓時本能地緊張起來，但琥珀卻撇撇嘴，轉頭對士兵們抬手打著招呼：「喂！我在這兒！」
　　巡邏的小隊長這才注意到這群人裡帶頭的是誰，他趕快帶人走上前，啪地行了個禮：「琥珀小姐！領主已經在等您了！」
　　隨後他看了一眼那百十號新客人，微笑起來：「領主還吩咐了，如果您帶人來了，可以直接帶到騎士街北邊的老營房去暫時歇腳，那邊已經準備出來了。」
　　「知道了，」琥珀點點頭，「不過這些人沒什麼規矩，我怕他們惹出亂子……」
　　「老營房那邊現在已經沒有在用了，影響不到……」
　　「不，我是說這些人惹亂子之後我會負責教育他們，你們到時候別攔著——打不死的。」
　　年輕的治安隊長顯然還不太適應跟琥珀的交流方式：「……」
　　等治安巡邏隊離開之後，疤臉安東才敢開口，他帶著一絲驚奇和敬畏：「大姐頭，您還……真的混成上流人了啊？連領主的士兵都對您行禮！」
　　「廢話，我不早就說了麼，我現在是領主近衛，」琥珀瞥了這個光頭漢子一眼，「而且我要沒這個身份，你覺得我是怎麼給你們這百十號人弄到安德魯·萊斯利子爵簽發的通行令的？」
　　安東呵呵一笑：「子爵老爺巴不得我們這種人趕緊從他的領地上滾出去呢。」
　　「這倒也是……得了，也別在這兒廢話了，我帶你們見世面去！」


第0247章 高文的日常工作
　　高文坐在領主府的書房中，看著來自康德領以及萊斯利領的最新報告。
　　報告中一大半是關於商路建立情況的，他所看重的帕德裡克已經展現出了自己的價值，在那位「商人學者」的努力下，原本便與康德領有著貿易往來的南方商人們已經被陸續串聯起來，而在這個過程中，大量行商被帕德裡克收入了麾下——他並沒有為此付出多少金錢上的代價，而是以煉金藥水現貨抵款，在短時間內便讓相當一部分商人自願成為了「塞西爾藥水」的經銷者，並讓他們帶著藥水上了路。
　　由於這類商人在領地之間行走的特性，他們經常會和傭兵之類的人打交道——收費低廉的低級傭兵很樂於接受行商的僱傭，以幫助商人們驅趕路途上的強盜和野獸，而在這個過程中，便宜又有效的塞西爾治療藥劑便進入了這些資金並不十分充裕的傭兵們的視線。
　　沒有人會在保護自己的生命時吝嗇——一瓶能夠治療疾病和傷口感染的合劑和一瓶能夠有效止血的弱效治療藥水加起來也不到三枚銀幣，即便再落魄的傭兵也能負擔得起，所以在那些行商們抵達他們的目的地之前，塞西爾領出產的治療藥水就已經開始在遍及南境的傭兵之間流傳了。
　　經常外出冒險，時常受傷需要治療的傭兵將是塞西爾治療藥劑最初，也是最穩定的消費者來源。
　　而在另一邊，萊斯利領則發來了新的礦山設備訂單，以及希望塞西爾領再派過去幾名「魔網技師」幫助他們拓展魔網的信函。
　　高文看著那封安德魯·萊斯利子爵的親筆信，笑容慢慢浮現在臉上。
　　第一批派去萊斯利領的技師們幫助坦桑礦山鋪設了基礎魔網，讓那座礦山用上了力大無窮的魔能引擎來牽引礦車、粉碎礦石，在那位子爵把這些魔導機械的生產效率發揮到位之前，他其實根本沒有進一步拓展魔網的必要——現在他希望高文再派一批魔網技師過去，便說明那位子爵先生已經從魔網中嘗到了大大的甜頭。
　　他會做什麼呢？或許是把魔網鋪到自己的城堡裡，也可能是要覆蓋到整個礦山，更有可能……是想趁著這次機會去學習鋪設魔網的技術。
　　反正不管怎樣，都在高文的期望之中。
　　他叫來了負責鋪設魔網的技術負責人——原本是來自王都的符文工匠，但現在已經成為鐵了心要留在這片領地上的「歸化人才」——並交代了讓其帶隊再去一趟坦桑鎮的任務，在交代完任務之後，他提醒道：「據我估計，萊斯利子爵這一次有可能會試圖收買你們，讓你們把鋪設魔網的技術關鍵告訴他……」
　　技術負責人頓時一臉嚴肅：「我絕不會被金錢動搖，領主大人！」
　　「不，我要求你接受收買，」高文搖了搖頭，說出的話把眼前的技術負責人嚇了一跳，「當然，要表現的糾結一點，艱難一點。」
　　「大人……這是什麼意思？」
　　「魔網是一種很簡單的東西，遲早會被人學去，所以我不介意把魔網技術外傳，但總得收點學費，」高文一邊說著一邊寫好了給安德魯子爵的回函，「把收買的價格抬高一點，技術是有價值的。」
　　等技術負責人離開之後，高文又叫來了赫蒂。
　　後者一進書房，高文就直截了當地說道：「通知坦桑鎮的『人口引進專員』，接下來一段時間坦桑鎮會出現大量廉價礦山奴工和失業的自由民礦工，盡可能地把這些人都招過來，咱們的工廠裡很缺人。」
　　赫蒂一臉蒙圈：「啊？先祖您怎麼知道？」
　　「安德魯子爵購買了大量的礦山設備，至少三分之二的礦工要失業了，」高文笑著說道，「按照傳統貴族的習慣，他們可不會白養著派不上用場的勞動力——更何況坦桑鎮周圍也沒有多餘的土地可以吸納礦山釋出的人口。」
　　等赫蒂也離開之後，高文總算是處理完了手頭的事務，他伸了個大大的懶腰，準備稍微休息一下。
　　但就在這時，他突然聽到窗台上傳來輕微的卡噠細響，緊接著便是彈簧和機械結構被釋放的一聲脆響，高文唰一下子轉過頭去，立刻便看到窗台上的某個機械裝置正高高地彈跳起來！
　　全自動反琥珀預警裝置起作用了！
　　高文二話不說就伸手按住了某個正狼狽地從窗台上掉下來、身體脫離了暗影狀態現出原形的半精靈的腦袋：「你又不走門！」
　　琥珀嗷嗷地就撲了上來：「有你這樣在窗台上放老鼠夾子的麼！！」
　　高文摁著對方的腦袋，輕而易舉地鎮壓了這姑娘的一切抵抗：「什麼老鼠夾子，那是預警裝置——你不走窗戶能被夾麼？」
　　琥珀梗著脖子維持自己身為神偷最後的尊嚴：「我才沒被夾到！我就是被嚇了一跳！」
　　也不知道她這樣有啥尊嚴可維護的……
　　高文瞥了這個毫無廉恥的半精靈一眼：「你在窗戶外頭聽多久了？」
　　「從你不要臉地讓魔網技師去替你訛錢開始，」琥珀張嘴就來，一邊說還一邊露出了崇拜的表情，「哎老粽子我發現你這人哪怕不當貴族也可以混的很好啊，你這坑人的本事……好好好我不說了還不行麼……」
　　高文收起即將敲下去的拳頭，上下打量了這姑娘一眼，這才開始說正事：「我聽說你拉了一大幫人回來？」
　　「一百來個混蛋，都是當年認識的，不過這還不是全部，」琥珀一臉得意地說道，「我跟你講，還有更多人呢，只不過都分佈在臨近的幾個領地上，現在是冬天，那幫兔崽子都窩在黑酒館裡把自己往死裡灌，得挨個揪出來才行——不過那就不用我親自去了，我已經拉來了自己當年最信任的那些人，之後讓他們跑著去拉人就行。」
　　高文頗有些意外地看著琥珀：「這麼一算的話……你當年的勢力不小啊？」
　　「其實這些人並不能全算是『我的勢力』，」琥珀一聽就知道高文在這方面是外行，便笑嘻嘻地解釋道，「這種混混無賴根本沒有穩定的組織，大家在街頭巷尾賺點營生，在陰溝裡扎堆碰頭，也就只是鬆散地抱團取暖而已，我是因為當年到處跑的地方比較多，所以認識的人就廣一些罷了。這是一張稀疏的網，我幫你拉起來的只是其中的幾個結，但只要這些人願意出力，他們就能幫你找到更多的人手。」
　　高文一臉恍然：「那我明白了。有需要我做的麼？」
　　「當然有，」琥珀點點頭，「我要派我最信任的人去別的領地上召集人手，但你要知道他們穿越其他貴族的領地會多麻煩——他們需要證明文件和擔保人，以證明他們是受高文·塞西爾公爵的委託四處行走的，這能防止他們和他們帶的人在路上被當地的貴族給吊死。」
　　在這個時代，人都被死死地綁在自己生長的土地上，每個平民都是貴族的私人財產，普通民眾幾乎不被允許隨意離開或進入任何一片領地，否則便會有被絞死的風險——若想成為行商或者傭兵、冒險者，便需要從貴族手裡得到證明文件才可以，而即便有了這些證明文件，倘若簽發者不夠有力，持有文件的人還是可能會受到沿途貴族士兵的刁難和勒索（事實上這幾乎是很多貴族私兵的主要收入來源），這就是這個時代的現狀。
　　但若是他們不但有證明文件，而且文件的簽發人在整個貴族體系中還足夠有份量，那麼他們就可以暢通無阻了。
　　高文·塞西爾公爵已經不再是南境的總守護，但他的名號仍然在這片土地上舉足輕重，最起碼在不產生利益衝突的情況下，因循守舊的貴族們必須對這個名字表現出足夠的敬畏才行，這種對上位貴族的敬畏也是貴族們維持其體統的重要一環，所以任何人只要手持高文·塞西爾簽發的通行證，在南境便可以暢通無阻，而且基本上不用擔心被沿途貴族刁難敲詐——這也是高文的商路能順利鋪開的重要保障。
　　高文幾乎沒怎麼猶豫就答應了琥珀的要求：「沒問題。不過你要保證拿到通行證的人是可靠的，而且在他們出發之前，必須讓他們明白自己的使命以及低調行事的重要性，我可不希望那些人拿著我的通行證大張旗鼓地到處張揚，把這件事鬧的天下皆知。」
　　琥珀嘻嘻一笑：「這個你放心，我帶出來的都是老油子，他們別的不會，低調認慫裝孫子比誰都強，拿著公爵的通行證都可以走的像個逃難的，你讓他們招搖過市還不如讓他們去死。」
　　高文：「……」
　　總感覺這也沒啥值得驕傲的啊，怎麼琥珀說這些話的表情簡直跟她拯救了世界似的……
　　而這時候琥珀又開始感慨起來：「公爵簽發的通行證啊……要是那種無條件通行文書的話，這玩意兒在黑市上天知道能炒到多少錢。你大概是有史以來第一個給混混無賴簽發這種文件的大貴族了。」
　　「我可不是第一個，」高文一聽就擺手，「當年我們剛把北方地區打下來的時候，光查理一個人就給當地山民簽了一百多份證明和許可文書。要按照現在的眼光來看，當年的北方山民個個都是不開化的蠻人，連混混無賴都不能算——但他們就是現在北方山地軍團的先祖。」
　　「嘩——你的意思是將來讓我帶一個團？！」
　　高文瞥了這個順桿就爬的半精靈一眼，抬起手：「說吧，我是直接敲還是走個流程？」
　　琥珀：「……」


第0248章 赫蒂的實驗
　　高文與琥珀一同前去驗收那一百來號未來的「情報精英」，而在路上，琥珀便打聽起了自己在領地裡聽到的傳言：「話說，我剛才聽人說領地上新來了個『古代大魔導師』？」
　　高文點點頭：「他叫卡邁爾，你很快就能見著他的。」
　　琥珀眼睛滴溜溜一轉，也不知道想了點啥，突然冒出一句：「你是從山裡面那個遺跡裡把人挖出來的？」
　　「……也不能說是挖出來，」高文覺得這個半精靈的遣詞造句微妙的有點問題，「他被困在異空間裡……」
　　「那就是挖出來的。」琥珀理所當然地說道，然後就開始上上下下地打量高文，直把後者看的渾身起雞皮疙瘩：「你這眼神是啥意思？」
　　「領地上又多了個揭棺而起的啊！」半精靈小姐一拍巴掌，「你是因為領地上就自己一個古代人感覺跟大家有代溝，所以決定去挖一個比自己還古老的麼？但你倆不也有代溝麼？」
　　高文頓時就覺得剛才敲這傢伙敲的有點輕了……
　　不過琥珀這九曲十八彎的思路和耿直到欠抽的大嘴巴也不是一天兩天的，高文早已練就了不錯的免疫力，只要不搭理這個傢伙，她很快自己就會安靜下來。
　　但這一次，琥珀的balabala似乎比往常還厲害一些，哪怕高文不搭理她了，她自己也一直在旁邊不斷打開新的話題，被這個半精靈叨叨了大半路之後，高文終於忍不住撇了她一眼：「你這次的話怎麼這麼多的？」
　　「有嗎？」琥珀一愣，隨後呼呼地搖頭，「我沒覺得啊！」
　　「你是有點緊張吧，」高文無奈地看著這傢伙，「你一緊張就會說很多廢話，而且自己還感覺不出來。」
　　被高文這麼一提醒，琥珀才意識到自己不經意間暴露了自己的情緒變化，在感歎一個騎士為什麼要這麼敏銳之餘，她也終於有點尷尬地點了點頭：「說實話……是有點，不過我不是緊張自己。」
　　高文其實已經隱隱約約猜到琥珀的想法：「是因為你帶來的那些人？」
　　「差不多吧……」琥珀乾笑了一下，「我就是想說……那些傢伙都是陰溝裡長大的混賬，混混、騙子、小偷就是他們過去的主要角色，雖然他們來之前都信誓旦旦地說了要守規矩，但我知道他們那點底子……我希望你能有點心理準備，也別因為他們的粗俗無禮就動什麼肝火。那些……其實都是一群還不錯的傢伙。」
　　高文停下了腳步，似笑非笑地看著琥珀，直到對方尷尬地別過頭，他才笑著說道：「很少看到你會這麼謹慎地說話——而且還是為別人提前開脫。」
　　「我跟他們都是過命的交情——雖然是多年以前了，」琥珀撇撇嘴，「我是想趁著這次機會拉他們一把，但他們的斤兩實在讓我放心不下。」
　　高文笑著搖了搖頭，突然提起一個貌似不相干的話題：「你知道效忠於安蘇王室的皇家影衛吧？」
　　琥珀愣了愣，突然點點頭：「知道知道，上次咱們去王都我還遇見一個呢——被我一腳從暗影界踹出來，差點沒暈成孫子的那個就是皇家影衛吧？」
　　高文：「……你就那一次陰差陽錯的戰績就別得瑟了，真跟當時的那個影衛正面對上，十個你也不夠他收拾的。皇家影衛是安蘇王室訓練出來的最強大的潛行者和情報人員，從安蘇立國之初，他們就負責暗中保衛王國安全，同時為國王收集各種各樣的情報——而我，就是皇家影衛最初的訓練者之一。」
　　「這我好像也記得你說過，」琥珀皺起眉努力回憶了一下，「哦，你教他們雙手劍術和體能訓練……」
　　高文再一次被噎住，這種努力想展現一下B格但卻連續被噎回去的感覺可不好受，但他還是硬著頭皮繼續說道：「……我確實教他們這兩樣，但除了這些之外，我也參與制定了皇家影衛的全套訓練流程。」
　　琥珀終於明白高文的意思了，然而她臉上卻是十足的驚詫：「難道……你要按照訓練皇家影衛的標準去訓練那幫不成氣候的傢伙？」
　　不等高文回答，她就使勁擺著手：「你別開玩笑了，那幫傢伙有幾斤幾兩我還不知道？他們除了坑蒙拐騙和幾手騙人的戲法之外能有什麼能耐，訓練成普通士兵都夠嗆，別提那種精銳了。」
　　「他們不需要太過強大的武力，我也沒指望完全按照皇家影衛的標準來訓練他們，」高文笑著搖搖頭，「皇家影衛和我所要求的情報人員終究還是不一樣的，我並不需要一群多麼精銳的戰鬥人員……情報搜集，隱秘聯絡，身份偽裝，間諜工具的使用，他們作為普通人可學的東西一點都不少。你應該對他們有點信心。」
　　「不知道你在想什麼，」琥珀看著自信十足的高文，忍不住撓撓頭髮，「但你這傢伙總是有一大堆的辦法，我就相信你這次好了。」
　　而在同一時間，位於領地南部的魔法實驗室中，赫蒂與被她拉來當助手的瑞貝卡正在低頭測試著一塊怪模怪樣的「石頭」。
　　她們在魔法實驗室中央開闢了一塊頗大的空地，地面上鋪設著用符文基板拼接起來的、便於拆卸移動的「便攜式蜂巢魔網」，而在魔網的蜂巢單元之間，則安置了三塊用於傳導魔力的紅銅基板——這三塊基板呈品字形排列，在它們中央則放置著一塊幾十厘米高、大致呈方尖碑狀的「石塊」。
　　那「石塊」表面帶有深沉的紫色光澤，質感介於水晶與金屬之間——它正是經過了提純和重鑄的霍姆原石。
　　為了提純這種奇特的魔導材料，赫蒂與金屬熔煉廠的漢默爾可費了不少心思——不同於一般的金屬礦石，霍姆原石並不能通過單純的高溫鍛燒來進行熔煉和鑄造，在溫度不斷提高之後，這些原石只會四分五裂，最終變成類似沙子一樣的無用粉末，而尼古拉斯蛋雖然成功克服了對霍姆原石的「過敏性感冒」症狀，他的金屬操控能力卻對這些礦石起不到效果——最後解決了提純問題的，卻是一次看似不經意的錯誤操作。
　　赫蒂不小心把做實驗用的酸液倒入了盛放原始樣本的容器裡，卻發現這種油鹽不進的礦石竟然會被酸液溶解，礦石中的無用成分在與酸反應的過程中變成了可被濾出的殘渣，而酸液本身則在一系列的後續反應、置換、提純之後終於變成了一種可以熔煉的粉末，在對這些礦粉進行了一系列的熔鑄之後，赫蒂才得到了第一塊純淨的霍姆晶體。
　　確認這塊寶貴的霍姆晶體已經和魔網穩定連接，赫蒂轉頭看向正站在房間角落某個魔法陣旁的瑞貝卡：「那邊能感應到魔力場麼？」
　　瑞貝卡（已經被搜過身的）看了一眼魔法陣中央的感應水晶，那水晶正在發出微微的光亮，而水晶周圍的十幾個符文則亮起了三個：「有了有了！不過強度還是很低……」
　　赫蒂微微皺起眉，看著與魔網連接在一起的霍姆水晶：「嗯……提純之後，變得很容易就能釋放出魔力場，僅僅和最基礎的魔網單元連接起來就能夠工作，這說明提純確實是有效的，但魔力場的強度卻沒多大變化……難道這東西釋放魔力場的上限就這麼大？」
　　瑞貝卡一邊回憶一邊說道：「我記得剛才你對水晶注入一份額外魔力的時候，魔力場的強度提高了那麼一瞬間……」
　　赫蒂皺著眉：「有麼？我怎麼沒感覺到？」
　　瑞貝卡有點沒自信：「那大概是我看錯了……」
　　「不，我們可以試試，」赫蒂卻是個不會放過任何細節的人，聽到瑞貝卡這麼一提，她立刻就拿起了自己的法杖，將法杖前端靠近地上那塊提純之後的霍姆水晶，隨後釋放了一個最簡單的注魔法術，「你看看感應水晶有變化麼？」
　　「好像確實是亮了一下……」
　　「什麼叫『好像』？」赫蒂瞪了瑞貝卡一眼，「說多少次了，魔法實驗是非常嚴謹的，不能用『好像』、『大概』這種詞！我們再試一次！」
　　赫蒂與瑞貝卡忙著測試提純之後的霍姆水晶，而在距魔法實驗室頗遠的符文研究院內，卡邁爾則在極為投入地研究著詹妮拿出來的「教材」。
　　這位來自一千年前的古代魔導師如饑似渴地吸收著這個時代一切能派上用場的知識，不管這知識是來自學識淵博的學者，還是來自一個小小的四級符文師，只要有用，他就樂於去學習——雖然在最初得知一個連初級法師都算不上的小姑娘正在主導領地的符文研究時他感覺頗為不屑，但在看到詹妮拿出來的符文邏輯學資料之後，這位熱愛鑽研的古代學者便被這個新奇的理論給深深折服了。
　　而詹妮則帶著敬畏和欣喜混合的複雜情緒看著眼前這位有著不可思議形態的大魔導師，她在第一眼看到卡邁爾的時候被嚇了一跳，而在知道對方身份之後更是曾陷入緊張和不安之中——儘管她已經適應了塞西爾領上這種輕鬆而受人尊敬的新生活，可是來自高級魔法師的威壓仍持續壓在她的心頭，在她的心目中，強大的大魔法師都是高傲、冷酷而可怕的，這些強大的施法者不但會對像自己一樣的弱者不屑一顧，更是會把自己的研究成果視作離經叛道，當代那些魔法師尚且如此，一個從一千年前活到今日的古代魔導師又該是何等的驕傲和難以捉摸？
　　她已經做好了面對卡邁爾的怒火的準備，並準備好了在這種情況下維護符文邏輯學的尊嚴，但她卻沒想到，這位古代魔導師在看到符文邏輯學之後竟然絲毫沒有動怒，反而表現出了巨大的研究興趣。
　　這讓她欣喜萬分——原來大魔法師或者魔導師們也不是都那麼不近人情的。
　　卡邁爾低頭閱讀了良久，直到看完關於干擾結的論述之後才抬起頭來，他似乎想說點什麼，但在開口之前，他的身體突然微微抖了一下，並隨之發出疑惑的聲音：「嗯？」
　　詹妮頓時緊張起來：「卡邁爾大師，您怎麼了？」
　　卡邁爾身上的奧術光流漸漸穩定下來：「不知道……我突然癢了一下。」
　　在距符文研究院很遠的魔法實驗室中，赫蒂再次把法杖放在霍姆水晶的頂端，一邊準備釋放魔法一邊叮囑瑞貝卡：「這次要看仔細點，一定要數清楚到底有幾個符文亮起來！」
　　話音落下，赫蒂的法杖前端爆發出一團小小的白光，霍姆水晶隨之微微一亮。
　　在符文研究院裡，卡邁爾剛操控著塑能之手把眼前的資料放下，他的身體就又是一陣哆嗦。
　　詹妮再次緊張起來：「卡邁爾大師？」
　　「……不知道怎麼回事，我又癢了一下……」


第0249章 離經叛道與信仰
　　卡邁爾有些彆扭地扭動著身子，那些漂浮在半空的符文護甲片隨著他的動作而發出細微的碰撞聲，然而那種奇怪的感覺來得快去得也快，還不等他搞明白發生了什麼，一切又好像恢復了正常。
　　說實話，卡邁爾已經很多很多年沒有過這種「感覺」了——自從失去了人類的形體，他就失去了人類的絕大部分感知，取而代之的是借助魔力來偵測四周的能力，他甚至不確定自己剛才所感覺到的是不是「癢」——這種感觸是如此遙遠，已經遙遠到了他只模模糊糊保留這麼一個印象的地步，在剛才這個感覺突然出現的時候，他甚至被嚇了一跳，還以為自己的身體出了什麼問題。
　　在他面前的詹妮顯得相當擔心：「卡邁爾大師，您真的……沒問題麼？」
　　「無妨，應該只是來到一種新的魔力環境之後略微有點不適應，我回頭調整一下自己的能量流即可，」卡邁爾嗡嗡地說道，並操縱著魔力讓桌上那些寫滿公式和計算過程的稿紙漂浮在自己四周，他的聲音中帶著讚歎和驚訝，「我還是不敢相信……你竟然可以總結出這些東西……」
　　「不只是我，還有拉文凱斯先生，野法師先生，是他們奠定了基礎，我只是進行了總結，」詹妮很認真地糾正道，她大著膽子直視著卡邁爾頭部那兩點跳躍的奧術火花，「領主曾經說過一句話：世界的真理就應該趨向於簡潔明確，探究真理是每一個人天賜的權利，人的魔法天賦不應該成為束縛思考的枷鎖……」
　　「思考的枷鎖麼……」卡邁爾沉吟著，若有所思，「人皆有思考之權——這是剛鐸年代魔導師們經常掛在嘴邊的一句話，但很少有人會真正把它擴展到每一個人身上，我們習慣了只有魔法師才有資格探究真理的事實，以至於幾乎忘了……普通人也是會思考的。」
　　他環視著漂浮在自己周圍的稿紙，同時腦海中不由得冒出了之前在機械製造所中所看到的那些魔法機關，想到了那些操作魔法機關甚至設計魔法機關的「凡人」，作為一個鑽研魔法之道多年，見識過剛鐸魔法文明的古代魔導師，他當然能意識到這些東西意味著什麼。
　　哪怕沒有絲毫魔法天賦的普通人，只要有了足夠的知識，就能夠控制魔法的力量——不僅僅是可以使用，甚至可以做到研究和發明，做到推進技術的發展。
　　卡邁爾是個研究者，但這並不意味著他對社會發展之類的事情就一竅不通，他能想像到這些技術會對人類文明造成怎樣的影響，而讓他無所適從的是，他並不知道這種影響是好是壞。
　　「高貴的魔法，到頭來只是一種工具麼……」他忍不住自言自語著。
　　「魔法並不高貴，它只是一種力量，」詹妮立刻反駁道，但剛說完就縮了縮脖子，「這也是領主說的……」
　　然而預想中的「古代魔導師勃然大怒」的場景並未出現，卡邁爾只是發出一串嘶啞的笑聲：「你似乎很崇拜你的領主？」
　　「領主是個偉大的人，」詹妮小聲說道，「他比我們所有人想的都遠，看的都透……」
　　「如果他堅信這樣做是對人類有益的，那我就會支持他，畢竟我已經宣誓效忠了，」卡邁爾輕笑著，把那些手稿整整齊齊地放在桌上，並轉頭看向詹妮，「我能帶一份手稿回去研究麼？我對這些東西……很感興趣。」
　　「當然可以！」詹妮忙不迭地點頭，同時還有點驚訝，「我沒想到您會對這些東西……這麼感興趣。我還以為您這樣的大魔導師在看到這種東西之後會生氣，畢竟……把神秘的魔法當成工具對待在很多魔法師看來是離經叛道的行為，我的導師為此曾經差點殺了我。」
　　「離經叛道麼……或許確實是吧，」卡邁爾輕聲嗤笑著，「但你知道我當年是做什麼的麼？」
　　詹妮老老實實地搖搖頭：「我……不知道。」
　　「我做過更離經叛道的事，」卡邁爾淡淡地說道，「我們所有人都是……我們是被千挑萬選出來的最離經叛道的研究者，所以你在研究的這些東西對我而言根本不算什麼，我很樂意與你一起研究它們。」
　　詹妮欣喜地低下頭去：「卡邁爾大師，這是我的榮幸。」
　　「在這個領域，你才是大師，」卡邁爾在這方面很是謙虛，「我所學的很多東西在這個時代已經不適用了，有必要重新學起。在學術的道路上，榮譽只屬於有能力的人……嗯？」
　　「卡邁爾大師？」
　　「沒什麼，我又癢了一下……」卡邁爾彆扭地扭動著身子，突然轉向了某個方向，在剛才那短暫的一瞬間中，他終於感應到了導致自己「發癢」的魔法波動來自什麼方向，「那邊是什麼地方？」
　　「那邊？那邊基本上都是居民區和倉庫……」詹妮愣了愣，「啊，不過街道盡頭有一座魔法實驗室，是赫蒂女士的，她現在應該正在實驗室裡做實驗。」
　　「魔法實驗？」卡邁爾的語調中帶著好奇，「有趣……我要去看一眼。」
　　……
　　位於幽影界的忤逆堡壘中，物資搬運工作已經進入尾聲。
　　大部分有用的樣本和古代設備都被打包裝箱，通過魔法門運送到現世界中的要塞裡，無法搬運的則大多是和建築主體連接在一起的大型設備或已經明確有害、不適宜運到外層空間的污染品，而隨著搬運工作臨近尾聲，這座堡壘設施也在漸漸恢復平靜。
　　皮特曼站在忤逆堡壘的最頂層，沉重的隔離壁已經張開，透過那層半透明的「神力防護屏障」，他靜靜地注視著屏障外面那個混沌錯亂的破碎世界，注視著漂浮在大片碎石和金屬殘骸之間的那頭白色巨鹿。
　　往來的士兵偶爾會好奇地看這個老德魯伊一眼，他們驚訝於這個平素裡從不正經的老頭竟也會有這樣深沉肅穆的模樣，但卻沒有人靠過來搭話——他們還要忙著完成最後的工作，以盡早離開這個詭異的地方。
　　也有士兵會好奇地看一眼防護屏障外面巨鹿阿莫恩的屍體，但他們同樣沒有在這頭龐大的生物屍骸上投注太多關注——只有少數人知道這頭白色巨鹿的真相，而知情者已經被下了封口令，如今普通士兵根本不清楚這座堡壘中埋藏著多麼驚人的秘密，關於這座堡壘，他們得到的說法只是個用於研究上古強大生物的古代研究基地，而漂浮在異空間中的白色巨鹿則是一頭死去多年的魔物——這樣的解釋總比直接告訴他們這地方是給神做切片的要容易接受。
　　但皮特曼是知道那白色巨鹿的真相的，高文把「忤逆」要塞以及這座忤逆堡壘的事情都告訴了他，而即便高文不說，在看到巨鹿阿莫恩的一刻，皮特曼也能明白這是什麼。
　　他已經在這裡站了很久，就這麼長久地注視著自然之神的遺骸，皺紋遍佈的臉緊繃著，看不出任何感情的變化，也讓人猜不透他心中到底在想些什麼，直到周圍一個人都沒有了，他才輕聲歎息了一句：「真的是死了啊……」
　　隨後他默默地從懷裡掏出銀製的圓盤，橡木薄片，祝福過的嫩枝和橡子，用這些東西在隔離壁前搭建了一個小小的祭壇，他點燃祭壇中央的橡木薄片，將一撮花粉灑向那團小小的火焰，他的動作一絲不苟，就如三千年前那些傳承還未中斷的德魯伊神官一般精準而幹練。
　　如今世界上已經很少有德魯伊還能掌握這麼完整的祭祀動作了。
　　然而祭壇中央的火焰只是靜靜燃燒著，並隨著燃料的耗盡而漸漸熄滅，自然之神就在眼前，這祭壇卻無法喚起哪怕一絲一毫的奇跡。
　　皮特曼對此並不在意，他只是靜靜地完成了這簡短卻完整的祭禮儀式，看著祭壇上的東西被火焰徹底燒盡才抬起頭來，看著那在黑暗中發出微光的白色巨鹿屍骸，他突然露出一個笑容：
　　「你就躺在這裡，看來自然之神是再也不會出現了。」
　　說完這句話，皮特曼便轉過身，毫無留戀地離開了這個地方。
　　他穿過已經被搬空的忤逆堡壘，穿過黑暗山脈中的古老要塞，用了很長時間才走回到領地上，巨日已經漸漸西沉，龐大的日冕就像一頂金色的冠冕般籠罩在西側的森林上空，而在漸漸昏暗的天光中，他看到一群人正結伴離開鎮上唯一的教堂。
　　這些應該是剛剛做完禱告的平民，他們臉上都帶著平和淡然的笑容，而那位像個狂戰士一樣的聖光牧師則站在教堂門前，目送著最後一批禱告者的離開。
　　萊特已經看到了正朝自己走近的皮特曼，這個畫風奇特的聖光牧師遠遠地就開始用大嗓門打招呼：「老爺子！進來坐坐不？我這還有點沒發完的麵餅！」
　　塞西爾聖光教會發放的聖餐甜餅，每一塊都是萊特牧師親手製作，質地緊實，堅不可摧，裝個把柄亦可削金斷玉，無堅不摧。
　　所以從來發不完。
　　皮特曼思考了一下自己的牙口和腸胃，覺得作為一個老年人沒必要去挑戰那些年輕人都不敢挑戰的東西，所以婉拒了萊特的好意，但還是走進了教堂。
　　「真少見你能過來，」牧師萊特點亮了教堂裡的魔晶石燈，把一杯清水遞到皮特曼面前，「整個領地恐怕只有你來教堂的次數最少——連琥珀小姐都比你來的頻繁。」
　　皮特曼下意識問了一句：「丟什麼東西了麼？」
　　萊特竟然可以順利把話題接下去：「我這兒實在沒什麼可丟的，所以最近琥珀小姐也不怎麼來了。」
　　皮特曼愣了愣，無聲地笑起來，笑了幾聲之後才輕聲歎息：「你信仰堅定麼？」


第0250章 金髮的索爾德林
　　這是一個很直接的問題，但是對這個世界上絕大多數信徒而言它並不算是個問題，萊特幾乎沒怎麼思索就理所當然地點了點頭：「當然，堅定的信仰是作為神職人員的基本。」
　　「看得出來，你在踐行聖光之道時甚至比大多數高級神官做的都好，」皮特曼笑了笑，「這個年代已經很少會看到有聖職者像你一樣一絲不苟地奉行經典了。」
　　「安蘇503年的『聖律改革』導致了很多聖職者不再那麼嚴於律己，那場改革讓很多神術和神聖儀式的釋放變得更加容易，也讓很多原本無法晉陞的低級神職者獲得了晉陞的機會——客觀上，這極大填充了神官隊伍的人手，也讓其他教會從中得到啟示，並帶來了各個教派的大發展，」萊特侃侃而談，平常真的看不出這個一身腱子肉的近戰牧師竟然會有如此紮實的神學知識，但只要有人坐下來跟他談談聖光信仰，他就會展現出這樣學識淵博且健談的一面來，「神職者的增多是件好事，但越來越多的人不再重視聖光之道中關於心性的告誡也是個事實……不過不管怎樣，我相信虔誠的人仍然是佔據大多數的，聖光終究在導人向善。」
　　「聖律改革麼……」皮特曼不緊不慢地說道，「教皇迪塔斯從大量神術和儀式中總結規律，發現了各種神術與神聖儀式中的『關鍵點』，並發現只要合理遵循這些要點，便足以引發神明的奇跡，從而大大簡化了釋放神術的門檻，而在總結規律的過程中，同時期的主教們還發現了通過自證、自省、自問等方式來強化信仰效果的捷徑，這一系列規律的發現大大降低了成為中高級神官的門檻，而第一個進行聖律改革的聖光教會也藉著這個機會成為了世界上最強大的宗教——這種強大一直延續到今天。」
　　萊特頗有點意外地看著皮特曼：「沒想到你對這還挺瞭解？我還以為德魯伊並不會對聖光的知識感興趣。」
　　「宗教史而已，這還算不上是聖光的知識，」皮特曼搖著頭說道，「看得出來，你是個走古典潛修道路的牧師，你始終在按照最傳統的聖光教典來要求自己……不知道你對那些走捷徑的神職者是怎麼看的？」
　　萊特愣了愣，忍不住笑起來：「他們有他們的道路，我有我的道路，聖光會眷顧他們，也會眷顧我，既然聖光公平地照耀我們每一個人，那就說明道路是無分對錯的——自然我也沒有資格去評價他們的路。」
　　「是麼，」皮特曼搖搖頭，「我只是很好奇，如果聖光之神知道有人依靠走捷徑來獲得力量會做什麼感想——那些不嚴於律己的神職者只要按照『聖律改革』之後的教典來執行儀式、釋放神術，就可以獲得聖光的力量，而平時他們哪怕酗酒、鬥毆、賭博，向平民勒索高昂的贖罪金，用宿醉之後做出來的劣質聖水換走貧苦人家裡的最後一束稻草，聖光對他們的眷顧也不會減弱分毫，你不覺得這是一件很奇怪的事麼？」
　　如果是一個主流的聖光神官在這裡，聽到皮特曼的話之後多半已經勃然大怒了，但萊特顯然不是個主流的神職者，他對聖光的思考永遠先於對其他任何事情，所以在聽到皮特曼的話之後，他忍不住便思索起來，足足思考了半分鐘才抬起頭：「我無法回答你的問題。」
　　皮特曼愣住了，他瞪大眼睛看著眼前的牧師：「我還以為你會努力想一套理論來說服我——難道你承認我對聖光的質疑是正確的？」
　　「我不承認你對聖光的質疑，但我確實沒法回答你的問題，」萊特坦然答道，「聖光之道告誡我，要誠實面對自己的內心，不知道就是不知道。但我認為，你所說的那些不光彩的行為一定不是聖光的本意——那些品性惡劣的神職者確實存在，我在中部地區的時候和他們中的不少人起過衝突，但他們的惡行是源自他們自己內心的不堅定，他們是用欺騙和取巧的方式為自己謀利，而不是聖光或聖光之神在借助這些惡劣的神官謀求利益——神明又有什麼利益要從凡人身上索取呢？」
　　皮特曼捧起裝有清水的水杯，抬起眼皮看著萊特：「比如說……信仰？」
　　「如果真是為了爭取凡人的信仰，聖光之神更不會允許那些劣行的存在了，」萊特似乎終於抓住了皮特曼話語中的矛盾之處，他微笑起來，「正義和仁慈才會讓人民去依附，就像人會自然而然地嚮往光明一樣。」
　　皮特曼定定地看著這位滿臉自信的牧師，忍不住低聲咕噥起來：「……但有時候恐懼和暴力也會有同樣的力量。」
　　……
　　黑暗山脈，東部延伸地帶。
　　一支精銳部隊正在蜿蜒的山道上行動，他們穿著質地精良的輕質護甲，攜帶著各式便於在山地作戰使用的輕型武裝，他們行動有序，紀律井然，在條件惡劣的黑暗山脈中也能做到如履平地一般，各種跡象都在證明，這是一支訓練有素的精幹隊伍。
　　只不過他們身上看不到任何能顯示身份的標識，甚至連他們的武器也被刻意掩藏了風格，不管刀劍還是弓弩都是資深傭兵們會用到的常規武裝，如果僅從外表判斷，恐怕很容易把他們和鋌而走險的傭兵們混在一起。
　　這支隊伍和另外幾支部隊已經在黑暗山脈中活動兩天，自從離開安蘇與提豐的邊境線之後，這些來自提豐帝國的滲透者們就一直在向著安蘇的深處挺近。
　　他們的任務是借助黑暗山脈中的蜿蜒山道繞過安蘇東境羅倫公爵設置的鋼鐵防線，並查明這個國家在東南區域的佈防情況，傳回情報之後他們還要想辦法潛伏下來，與其他滲透進來的部隊匯合併形成一股刺入敵人血肉中的「暗釘」，一邊進行各種破壞行動一邊等待時機，等到戰爭爆發的時候，他們所造成的破壞便足以對安蘇造成相當沉重的打擊。
　　進入黑暗山脈的隊伍不止一個，但這支隊伍是幾支部隊中戰鬥力最強大的一支，高階精靈遊俠索爾德林是隊伍的指揮者，他跳上了一塊突出的山巖，輕輕鬆鬆地在岩石頂端掌控好身體的平衡，並眺望著黑暗山脈北方山腳的大片平原和森林。
　　在這個距離上，人類是什麼都看不到的，然而他卻可以從那朦朧的森林和漂浮在森林上空的霧氣中分辨出幾乎所有的炊煙和被驚飛的鳥雀，據此，他便可以大致判斷出視野範圍內的人類聚居點有幾個，以及這些聚居點大致的規模。
　　在觀察一番之後，這位高階精靈遊俠從巨石上跳下來，言簡意賅地下令：「這裡安全，休息三十分鐘。」
　　提豐士兵們立刻原地找到隱蔽處，抓緊時間放鬆腰腿，飲水進食——雖然他們都是精銳，但再精銳的部隊也不可能都是像索爾德林這樣的超凡職業者，提豐帝國最強大的主力軍團也仍然是靠百分之九十的普通人組成的，而這支只有十幾個人的隊伍裡有一名高階精靈遊俠和三名低階騎士、一名法師，這已經是相當驚人的超凡者比例，可低階的超凡者在這種情況下也仍然是需要休息的。
　　士兵們開始恢復體力，同時低聲討論著進入黑暗山脈之後一路的所見所聞——這片在外界傳言中生機斷絕的死亡禁區在他們眼中並不像傳說中那麼恐怖，雖然進山之後遭遇了一些因魔力影響而變異畸形的怪物，但並未有令人絕望的強敵出現，反而是陡峭的山勢和一些有毒的植物顯得更加危險。
　　雖然人人都知道他們是在挨著剛鐸廢土的邊走，但只要不去山脈南麓直面黑森林，那剛鐸廢土的壓力也就不會讓他們過於緊張。
　　一名騎士階的戰士取出繪製地圖的工具，在那粗糙手繪的地圖上標注著關鍵的岔路口和山道方向，而他身旁的同伴則取出一個帶有小孔的金屬圓筒，打開圓筒之後從裡面放出了一隻通體漆黑的「飛蟲」，伴隨著一聲細微的鳴響，黑色飛蟲彷彿閃電般衝上高空，迅速消失在士兵們的視野之中。
　　這看似飛蟲的東西其實是魔法師們瘋狂實驗的造物，一絲絲稀薄的魔獸血統讓它擁有極快的飛行速度而且可以被人為訓練，在這種小隊分散的行動中，訓練過後的傳訊飛蟲可以便利地確認各個小隊的情況以及所處方位，是一種相當好用的東西。
　　索爾德林抬頭看了飛蟲消失的方向一眼，隨後收回視線，依靠在山石上閉目養神，他那過於中性化的臉龐被金色的長髮遮擋著，這讓不明真相的人第一眼看去甚至可能會將其視作一個英氣的女戰士——然而在附近休息的提豐士兵卻沒有一個人會輕視這位看起來纖瘦的精靈遊俠，因為這位遊俠的鼎鼎大名可謂是遠近皆知。
　　「金髮的索爾德林」，這是他在提豐的傭兵界廣為流傳的名號，而這個名號很顯然與他的金髮有關——不過只有那些對白銀精靈有所瞭解的人才會明白這個名號真正的意義，明白這個名號背後所代表的強大力量。
　　白銀精靈是生活在大陸南部的古老種族，這些血統最為接近古代「原初精靈」的森林眷屬們有很多與人類不同之處，除了其特殊的腦神經結構以及與之配套的精靈法術之外，白銀精靈的另一個特點便是其會隨著力量提升而改變的髮色——處於非戰鬥狀態下的白銀精靈都是一頭金髮，但隨著他們激發出自己體內潛藏的力量，強大的魔力會導致他們的頭髮被元素力量侵染，當一個白銀精靈發揮出百分之七十的力量之後，其髮色就會完全轉為銀白，其戰鬥力也將直線上升，直到他們結束力量爆發為止。
　　「白銀精靈」四個字便是由此而來。
　　然而從未有任何人看到「金髮的索爾德林」將力量提升到七成之後的模樣——他永遠是以最淡然冷靜的姿態面對自己的敵人，哪怕在最大的挑戰面前，他的金髮也從未改變。
　　由此，他便獲得了這個極為特殊的稱號。


第0251章 操練以及近戰兵器改進方案
　　隨著領地的不斷發展，聚集在這片土地上的人口已經達到了一萬有餘，而塞西爾戰鬥兵團也在這個過程中經歷了新一輪的擴充——近似建設兵團的制度以及魔法對生產建設的極大助力讓塞西爾領仍然維持著相當高的軍民比例，並且在這同時還沒有過多影響領地的發展和運轉。
　　高文始終堅信一點：亂世即將到來，不管是剛鐸廢土裡的怪物還是人類國度之間的戰爭都遲早會找到自己頭上，而為了應對那即將來臨的危險，打造一支強大的武裝力量是必要，也是必然。
　　而隨著塞西爾戰鬥兵團的規模擴大以及領地中各項行政框架的逐漸完善，高文對這支軍隊的訓練也愈發正規、嚴謹起來，相比起領地建設初期很多近似於「約法三章」的粗淺條例，高文制定了更加明確、更加嚴格，也更加便於統計獎懲的軍事條例，他規定了每一級軍士的津貼待遇，規定了基本的士兵行為操守，規定了如何監督軍隊、如何統計軍功、如何懲罰失職，而為了能讓這些制度條例得到執行，他還命菲利普和拜倫兩位騎士從年輕士兵中選拔了一批識文斷字又誠實可靠的人來充當基層指揮官——應該感謝夜校教師們的努力，現在領地上認字的人正越來越多，選拔這樣一批基層指揮官並不困難。
　　高文自己並不是個懂軍事的人，但有幸高文·塞西爾是個在這方面的專家，再加上上輩子當鍵盤俠所積累的那點理論，他總算是把這個框架搭建了起來。
　　在框架搭建好，制度制定好之後，剩下的就是近乎洗腦一般的新兵教育，以及無休無止的操練，把所有的規章制度和行事準則都打造成條件反射，刻在每一個塞西爾士兵的骨子裡。
　　在領地東側的軍事區內，新兵們正在進行日常的體能訓練，這些前不久還是普通農夫和雜工的人現在穿戴上了制式的塞西爾鎧甲，背上還背著和作戰背包重量一樣的訓練用背包，手臂上綁著和魔導終端體積、重量相差無幾的鋼鐵臂鎧，帶著這一身裝備在空地上進行隊列訓練，而高文則和拜倫、菲利普兩位騎士站在一起，關注著士兵們的訓練情況。
　　不時有充當教官的老兵喝罵聲從場上傳來，但今天已經聽不到新兵們的抱怨和起哄聲了。
　　「說實話，您當初力主推行的隊列訓練還真是個有用的東西，」拜倫看著短短幾天就已經能把隊伍站整齊的新兵們，忍不住有些感歎，「一番操練下來，至少他們服從度就上去了。」
　　菲利普騎士則在感歎別的東西：「把簡化後的騎士守則當做士兵的行為操守，並要求所有人都必須做到，我還真沒想到這是可以實現的。」
　　「只要操練到位，讓他們把日常學習的內容像條件反射一樣記在骨子裡，這樣哪怕他們不懂得什麼騎士精神，他們也會照著去做的，」高文隨口說道，「塞西爾戰鬥兵團是一支很特殊的軍隊，他們要保護這片土地，保護土地上的人民，而人民也必須全力支持他們，只有這樣，我們才能在這片危險的廢土邊境站穩腳跟。」
　　拜倫騎士頗為感歎：「尋常的貴族私兵多是無賴和兵痞，哪怕他們出身平民，但只要披掛上了貴族的徽記再加上刀劍在手，他們勒索起平民來就會毫不手軟，因為貴族們只需要這些私兵能保護他們的城堡就可以……偶爾也會有一些富有騎士精神的貴族注意到軍隊的紀律，他們會嚴格要求自己的士兵，但也僅限於嚴格要求而已，像您這樣制定了一大堆規則和制度來約束士兵的……我還是第一次看見。」
　　「個人的道德終會隨著個人的消亡而消亡，完善的制度和條例才能確保在人員輪替之後紀律仍然有效，」高文笑了笑，「當然，哪怕有完善的制度和條例，世間也不存在永恆的國度或秩序，但至少有制度約束的團體會比那些只要領袖一死就土崩瓦解的團體要生存的更久一些。」
　　「個人的道德終會隨著個人的消亡而消亡麼……」菲利普騎士露出欽佩的表情，但聽到高文的後半句話之後又忍不住皺起眉，「您是說，哪怕有您制定的這些完善的制度約束，塞西爾領也終有一天……會步那些消亡者的後塵？」
　　「如果後人不懂得珍惜的話，」高文攤開手，「基礎打再好也總有那麼一天的。」
　　菲利普騎士臉色一正：「您大可不必如此悲觀，您……」
　　高文不等對方說完就擺擺手：「別說什麼『您的偉業必將永恆』之類的廢話，那都是忽悠傻子和死人的，我才不指望這個——當年我下葬的時候還有人在墳頭上刻了個『豐功偉績萬世長存』呢，結果我再一睜眼連墳都讓人刨了——從那天起我就不再相信類似的恭維了。」
　　菲利普騎士登時被噎的一愣一愣的，半晌說不出話來，旁邊的拜倫騎士則使勁拍著菲利普的肩膀，笑的肋骨都快折了：「讓你跟有閱歷的人瞎吹。」
　　高文瞥了毫無騎士風度的拜倫一眼：「你也別笑——讓你構思一種符合塞西爾戰鬥兵作戰方式和魔導技術的新型近戰兵器，有眉目了麼？」
　　由於「忤逆」堡壘的發現，山中遺跡正在進行大規模的清理和修復，高文要將遺跡的中層區恢復運轉，並將其當成塞西爾的「古代技術研究中心」和第二工業基地，而考慮到拜倫騎士從入冬之前就在遺跡裡組織探索，如今又有了這樣顯著的成績，高文便給他放了幾天假，讓他有時間回地表曬曬太陽，也有時間回家陪陪豌豆——不過本著人盡其用的原則，高文還順便給了拜倫一個比較輕鬆的任務，那就是讓他想想自己手下的士兵還需要什麼，好以此來設計塞西爾戰鬥兵的近戰武器改進方案。
　　本來他也只是隨口一問，並沒想著這個平常吊兒郎當的傭兵騎士能這麼快就有什麼成果，卻沒想到拜倫立刻就露出得意的笑容：「您算是問對了，我還真有了些想法！」
　　「哦？」高文略有些驚訝，「說來聽聽。」
　　「您等下，我還有個圖紙呢！」拜倫一臉高興地說道，「就在家裡——離這兒不遠，我去去就來！」
　　拜倫行動力超強，得到高文許可之後直接就開著疾跑和衝鋒一路煙塵地消失在了訓練場上，留下高文跟菲利普在原地面面相覷，菲利普騎士半晌才憋出來一句：「他還會畫魔導圖紙了？」
　　拜倫在騎士街的住處離軍營很近，再加上職業騎士的腳程飛快，高文沒等多久就看到這位騎士又風風火火地跑了回來，對方手裡果然還抓著一個看起來不小的紙卷，那想必就是他所說的圖紙了。
　　「就是這個，」拜倫來到高文面前，特興奮地展開了圖紙，「這是我跟機械製造所那邊的幾個符文工匠一起琢磨的——您也知道，畫圖紙這種事我不是很擅長……」
　　高文這才瞭然地點點頭，而與此同時他的注意力已經被圖紙上的東西所吸引——那確實是某種近戰兵器的設計圖，其形似刀劍，而且看得出來它還只是個概念框架——刀劍的握柄與劍刃根部都能看到為符文和魔導裝置預留的位置，但那裡還沒有確切的結構，在圖紙旁邊則寫著很多功能要求或構想，顯然這是還沒討論完。
　　拜倫也注意到了那圖紙上不完善的地方，他笑了笑：「還沒討論出結果呢，有很多東西都有爭議。」
　　高文已經從那刀劍設計圖上看到了自己所期待的一些東西，立刻說道：「爭議不怕，你說說你的看法。」
　　「是這樣，您應該知道，我當年是個傭兵——傭兵和職業騎士或士兵不一樣的地方就在於，我們沒那麼多定勢和規矩，不管武器裝備還是作戰方式都是從實用出發的，外行人看待我們的裝備會認為那是雜亂無章，但我們自己知道，每一樣武器裝備的存在都是因為它被『需要』，它有自己所對應的使用環境和場景，」拜倫很罕見地主動提到了自己的傭兵經歷，並開始講述自己的思路，「所以我就在思考——我們的士兵是在什麼情況下需要用到近戰兵器，這些近戰兵器要面對的戰場環境又是怎樣的？」
　　他停頓了一下，接著說道：「塞西爾戰鬥兵已經有了熱能射線槍——據說更高一級的奧術飛彈發射器和電能長槍也進入了設計階段，這些東西的威力一個比一個大，而且士兵們集群使用的話甚至可以直接幹掉中階的超凡者們，這些遠程攻擊是足夠他們摧毀絕大多數敵人的，那麼他們用上近戰武器就只有兩個原因：第一，他們自身的遠程武器因為某種原因不能用，比如壞了，第二，敵人有很強的魔法抗性或者乾脆具備『流矢偏轉』之類的特性。
　　「第二種情況顯然是最應該考慮對策的。
　　「士兵們不缺魔法攻擊，缺的是更強大的物理殺傷力——我跟符文工匠們排除掉了傳統的、在劍刃上進行元素附魔以增加魔法傷害的方案，轉而想辦法增加刀劍的單純破壞力。在這方面比較常見的辦法是像鋒銳術、加重術、護甲穿刺那樣的物理附魔效果，但這幾種附魔要麼提升有限，要麼暫時還沒辦法轉換成法陣，所以我們也沒考慮……
　　「最後，我們有了兩個方案，一種是『機械劍』，一種是『熔切劍』……」


第0252章 熔切劍與巡邏隊
　　最初高文選擇找拜倫徵求武器改進方案，就是看中了這位中年騎士早年間的傭兵經驗。
　　和正統晉陞起來的貴族騎士或法師不同，傭兵通常都沒有那麼完善的訓練條件和和良好的傳承規範，但他們自有一套方法來彌補自己的短板——豐富的戰鬥經驗和隨機應變的能力就是他們在刀尖上舔血的仰仗，一個傭兵要瞭解各種各樣的作戰環境，熟悉各種武器的長處和缺點，還要清楚地知道在各種環境下需要如何解決危機，這樣他們才能長久地生存下去——拜倫完全滿足這一點。
　　菲利普騎士確實是個強大而富有天賦的騎士，但他的知識過於教條和古板，面對如今正在飛快更新換代的塞西爾軍備和嶄新的戰鬥理念，他能保證跟上不掉隊就已經很厲害了，而要他在傳統武器裝備的基礎上做出什麼突破性的構想，恐怕比逼著琥珀走門都難……
　　拜倫騎士對目前塞西爾戰鬥兵的特點進行了總結，找到了士兵們所需的近戰裝備改進路線，而這兩套方案在高文看來都頗有吸引力。
　　「機械劍方案是從目前領地上應用越來越廣泛的魔能引擎得到的靈感，」拜倫騎士開始解釋自己的想法，「那些引擎力大無窮，哪怕一身板甲的職業騎士被機器的轉輪打一下也會非死即殘，所以有符文工匠考慮把機器的力量用在刀劍上——他們考慮在劍柄中加裝小型的斥力機關，利用斥力機關來震動劍刃或者帶動鋸齒狀的結構，這樣就能輕而易舉地撕開敵人的護甲。
　　「熔切劍方案則拋棄了機械結構，轉而繼續從類似『附魔』的效果中找出路。有一個符文工匠提出可以在劍身上增加火焰符文陣列，利用魔力電容器來供能，這些符文可以讓劍刃達到一個極高的溫度——我們可以用非常耐高溫的紫鋼來鑄造劍刃。用火系符文加熱之後的鋼鐵已經不再是魔法效果，敵人的魔法抗性對它沒用，而溫度極高的紫鋼劍刃則可以輕鬆破壞掉目前世界上大部分的常規金屬護甲，或者對比較精密的魔法袍、法師護盾造成很大傷害，對於沒有護甲或者輕甲敵人它的傷害更是致命的。
　　「當然，比起機械帶動的鋸齒，高熱劍刃的破壞效率或許會略低一些，而且遇上那些在護甲上覆蓋秘銀和精金的土豪敵人也沒轍——話又說回來，如果真遇上秘銀和精金打造的護甲，那機械劍也是沒轍的……」
　　高文腦海裡這時候已經鏈鋸劍和等離子刃到處亂飛了……
　　他費了好大勁才把腦海裡亂蹦的花哨玩意兒摁回去，同時臉上維持了揭棺老祖的威嚴，在認真思考了一下這兩個方案之後，他否定了其中一個：「機械劍不可行。」
　　「額……我們還沒討論出結果……」拜倫愣了一下，沒想到高文這麼快就直接否定掉了兩個極有價值的方案中看似最有希望的一個，「您為什麼覺得機械劍不可行？」
　　「機械結構過於複雜，穩定性差，保養難度高，成本高，不易量產，而且現階段的斥力機關仍然有比較大的機械振動，這會影響士兵的使用，」高文搖著頭說道，「別忘了我最初提醒你們的話：只有能夠量產的兵器才是好兵器，這句話還得加上一句：能耐受惡劣環境的裝備才是好裝備。可惜的是，機械劍在這兩點上都不滿足……至少現階段我們的技術還不滿足。
　　「刀劍是要頻繁和對手的武器或護甲相碰撞的，在連續碰撞中，劍柄裡的齒輪和連桿很容易出問題，而且再說了——可運動的齒狀結構意味著更脆弱、更易磨損，哪怕我們不計成本地量產了這東西，它在戰場上隨便鋸幾下鎧甲就會崩齒，還有什麼實用性可言。」
　　拜倫愣了一下，終於意識到了這裡面巨大的問題：「對啊！我竟然沒想到……」
　　不過高文並不認為這是拜倫的問題——他經驗豐富是不假，但當一件事情裡還混入了嶄新的魔能工業技術之後，他的判斷也難免會出問題——他只看到魔能引擎力大無窮，又怎麼知道機器裡的精密部件到底怎麼運轉的。
　　說實話，否定掉機械劍的方案也讓高文挺遺憾——引擎一轉鋼齒迴旋的鏈鋸劍可是男人的浪漫，然而現階段的工業底子實在不能這麼幹，真弄出個男人的浪漫來上了戰場恐怕就浪翻了……
　　不過比起缺點明顯的機械劍來，熔切劍的構思倒是很有可行性。
　　利用符文來加熱東西並不少見，煉金工廠裡的反應釜現在就在用火系符文進行加熱，只不過普通的火系符文加熱裝置只能製造出幾百度的高溫，遠遠達不到熔煉金屬的程度，但瑞貝卡最近一直在對火系的魔法陣進行改進——她在嘗試把「炙熱之地」這個常見的陷阱類法陣簡化成通用符文組，並把簡化之後的符文組用在鋼鐵廠裡，以改變鍛冶爐裡仍然燒柴火和木炭的現狀，據說已經接近成功了。
　　想必符文工匠們也是在得知這個消息之後才想到要用火系符文來製造高熱劍刃的。
　　「多考慮考慮熔切劍吧，這是個好路子，」高文把圖紙交還給拜倫，看著對方收起圖紙，突然隨口又問了一句，「對了，我看方案裡暫定的武器類別是單手劍？」
　　「哦對，單手劍，」拜倫一邊把圖紙捲好一邊點點頭，「現在士兵們的魔導終端裡已經安裝了力場盾，這就意味著他們在戰場上隨時有一塊盾牌可用，所以近戰格鬥時一手劍一手盾的姿態是最能派上用場的。最近菲利普騎士已經開始進行這方面的訓練了。」
　　旁邊一直在好奇地看著高文和拜倫研究圖紙，半天沒吭聲的菲利普騎士這時候終於打破了沉默，他點點頭：「我在讓士兵用力場盾和普通單手劍進行格鬥訓練——力場盾沒有重量，也不像普通盾牌一樣會影響視線，所以格鬥訓練的內容必須重新考慮才行。」
　　高文聽到之後滿意地點了點頭——再一次，異界人主動發現了新式技術的特性，看來很多東西確實用不著他過多擔心……
　　而在同一時間，位於領地東南側的黑暗山脈中，一隊全副武裝的塞西爾戰鬥兵正在山路上巡邏。
　　正常情況下，黑暗山脈的深處是不設置巡邏人員的，一方面是人手不夠，一方面是荒蠻的原始山林巡視難度很大，哨位安排困難，所以除了安排幾個固定瞭望哨來監視剛鐸廢土的方向，防止畸變體再度襲擊領地之外，高文並沒有在山裡安排更多的巡邏隊伍。
　　但在最近，山裡卻多了幾條巡視路線。
　　這是因為霍姆原石已經開始開採了。
　　在瑞貝卡水晶的幫助下，哪怕冬季也不影響新礦場的工程進度，發現霍姆原石的區域如今已經成了露天採掘場，幾次水晶崩山之後，大片大片的原石礦脈暴露了出來，而一大批礦工和士兵則被派到了新開的露天採掘場上，他們在採掘場周圍建設了據點，而為了防止山中野獸、魔物威脅到礦場，礦場周圍就新增了好幾條巡邏路線。
　　在這天寒地凍的日子裡巡視黑暗山脈是一件很辛苦的差事，但士兵仍然兢兢業業地走在自己的路線上，他們披掛著最近剛定型量產的魔能鎧甲，裝備著通用型的軍用魔導終端，巡邏路上全神貫注，毫無鬆懈。
　　這不光是因為高文不斷推行的「士兵操守」已經深深灌入他們的腦海，更因為戰鬥兵團的新兵皆是從平民中選拔而來，而且即便入伍之後，他們也要作為建設兵團進行不脫產的領地建設，再加上高文一直推行的各種築屋、分田法案，塞西爾的士兵從一開始就已經把保護領地和保護平民視作一種理所當然。
　　他們親手建設了領地，他們親手用勞動和軍功換來了自己的房屋和土地，他們的親朋好友都是在農田、礦山、工廠裡的勞動者，不管是他們自身的利益，還是他們親朋好友、家園土地的安全，都完全綁定在他們是否能夠履行職責上，這一點，是和其它貴族私兵截然不同的。
　　巡邏隊長走在隊伍最前面，警醒地注意著山路兩側的動靜，寒冬時節的山風不斷吹來，但寒冷並不會影響到他的行動——從軍工廠裡生產出來的鎧甲帶有完善的保護魔法，微風護盾和隔熱符文可以幫助他抵禦這山裡的冷風，而頭盔裡固化的次級清神術則能讓他在連續長時間的巡邏中始終保持思維敏銳，精神集中。
　　作為一個從舊塞西爾領倖存下來的老兵，他對自己現在這身裝備感到十二萬分的滿意和安心。
　　「都警醒著，把力場盾預備著點，」隊長回頭提醒了一下身後的士兵，「注意別被魔物襲擊了！」
　　在黑暗山脈巡邏必須時刻小心，在力場盾配發下來之後，士兵們就將「讓力場盾隨時待命」當成了基本守則，這是因為山裡面總有一些不怕人甚至具備簡單智慧的魔物會撲出來襲擊人，到時候一旦反應不及時就會出現危險——前幾日便有倒霉蛋因為忘了開盾而被帶毒的魔物襲擊受傷，如果不是塞西爾的藥水不值錢，普通士兵都隨身揣著好幾瓶煉金藥劑的話，那個倒霉蛋早就死了。
　　自己手下的士兵都是好兵，但作為老兵的隊長仍然忍不住會提醒他們。
　　而就在士兵們做出響應的同時，巡邏隊長心中突然劃過了一絲警惕。
　　這附近……有危險。


第0253章 遭遇
　　附近有不協調之處——這是危險的信號。
　　巡邏隊長自身並不是超凡者，還做不到以魔力感知周邊環境，然而一個經驗豐富的老兵在戰場感知方面並不會比普通的低級超凡者差太多——多次經歷生死所鍛煉出來的危機直覺能讓他敏銳地察覺環境中的危險氣息，而制式頭盔中的次級清神術效果更是可以讓他的精神格外集中，敏銳到接近低級超凡者的程度。
　　帶有敵意的個體正潛伏在附近，數量不明，但似乎不是山裡的魔獸。
　　他們已經察覺了巡邏隊的存在，但還未採取行動，應該是還沒找好襲擊角度或者沒確定自己這邊的底細。
　　巡邏隊長沒有貿然開口，而是不動聲色地在身背後用手勢比出了幾個信號——這種簡單的戰術手語是塞西爾戰鬥兵的必備技能，據說其最初靈感來自第一期流民中的一個年輕人，巡邏隊裡的每一個人都能熟練掌握。
　　士兵們看到了隊長的手勢，立刻不動聲色地改變了行進隊列，按照隊長所提示的方向做好了防備，隨後迅速衝向最近的掩體並打開熱能射線槍的保險，而就在他們剛剛表現出這些舉動的瞬間，一陣細微的破空聲便已然傳來！
　　巡邏隊長心中一驚，襲擊者的反應速度超出了他的預料，他的士兵在變換隊列時已經足夠自然，他和士兵之間傳遞信息也足夠隱蔽，但對方仍然第一時間意識到了自身的暴露並果斷髮動了攻擊——這不是一般的強盜土匪，甚至不是普通的職業傭兵！
　　不過幸好他已經提前產生了警惕，在破空聲響起的瞬間，這名老兵便已經下意識地抬起左臂，一面半透明的能量護盾瞬間成型並擋住了他大半身體，而幾隻弩箭則叮叮噹噹地撞在護盾上，被力場盾滑開之後掉落在地。
　　就這麼一瞬間，巡邏隊長已經伸手從腰間摸出了一枚結晶手雷，掄圓胳膊奮力將其擲向襲擊者藏身的方位，而在他身後的士兵們也是完全一樣的舉動——七八個滴答作響的鐵疙瘩劃破空氣帶著拋物線飛向了遠處，整個過程行雲流水，簡直就像條件反射一般。
　　一如訓練時領主交待的那樣——如果實在不能確定敵人情況，至少扔一輪手雷是肯定沒錯的，炸不死人也能擾亂場面，之後不管進攻還是撤退都能創造出機會。
　　一切都在短短幾秒鐘內發生，比起近乎條件反射般完成了一系列應對的塞西爾戰鬥兵，那支潛伏在山道一側的提豐小隊從一開始就陷入了蒙圈狀態。
　　不是他們不精銳，而是實在沒見過。
　　一切都跟他們預計的不一樣——跟他們聽說過或見識過的戰鬥方式都不一樣！
　　這支小隊是和索爾德林小隊同時進入黑暗山脈的滲透部隊之一，他們選擇了一條較為靠近山脈北側的路線行動，隊伍中有兩名低階騎士和一名低階法師坐鎮，他們很早就發現了巡邏隊的存在，但特殊的山道地形讓遭遇變得不可避免，所以他們便決定借助視野的死角來伏擊、殲滅那支看起來裝備奇奇怪怪的隊伍——在這些提豐士兵一開始的預計中，這是完全不成問題的，有著伏擊的優勢，他們可以用第一輪弩箭幹掉巡邏隊的隊長和兩到三名巡邏士兵，隨後法師趁亂用火球術或奧術飛彈轟擊陷入混亂的巡邏隊，最後騎士帶著士兵們上前收割一下，這是十拿九穩的事情。
　　結果還不等發動攻擊，那支安蘇巡邏隊就反應了過來——他們就跟提前演練好的一樣迅速變換隊形、尋找有利位置，完全看不出他們是怎麼完成交流的！
　　提豐士兵不得不匆忙發動了攻擊，然而第一輪弩箭發射之後竟然全被魔法盾擋了下來。
　　被魔·法·盾擋了下來！
　　那個穿著一身步卒鎧甲，怎麼看都是個戰士的巡邏隊長，竟然是個能瞬發力場盾的法師不成？
　　就在提豐士兵愣神的這麼一瞬間裡，他們便看到敵人發動了反擊，好幾個奇奇怪怪的金屬疙瘩朝著他們藏身的地方扔了過來。
　　雖然不知道那金屬疙瘩是什麼東西，但多年訓練和實戰養成的條件反射好歹是產生了作用，隊伍裡的魔法師在千鈞一髮之際撐起了法力護盾，緊接著，彷彿雷鳴般的爆炸便在法力護盾外部爆發開來。
　　終究是人的臂力有限，投擲出去的結晶手雷並沒有達到最有效的殺傷位置，大部分爆炸都發生在較遠的地方，只有兩個結晶手雷砸在了那些帝國兵的法力護盾前，伴隨著強大的魔法爆炸，法力護盾四分五裂，掩護用的山巖也隨之崩塌，但也由於護盾的阻擋，爆炸的威力被大大削弱，躲在護盾內部的士兵們毫髮無傷。
　　在一片煙塵之中，帶隊的提豐騎士之一拔出了長劍，他渾身裹挾著魔力的光輝，率先衝出了已經失去意義的藏身處，衝向那些會投擲「爆炸魔法道具」的安蘇士兵。
　　「隨我衝鋒！」
　　伴隨著騎士的一聲號令，剩下的提豐士兵也紛紛衝出了藏身掩體，準備在這狹窄的山道上用肉搏戰解決掉這場戰鬥。
　　這發展和計劃的完全不一樣，但這些身經百戰的提豐精銳仍然信心十足，他們自信沒有哪國的士兵可以在白刃戰中戰勝自己——那支巡邏隊的隊長或許真的是個衣著品味有些獨特的法師，但他總不能帶來的每一個士兵都是超凡者吧？
　　敵人從藏身的地方衝了出來，巡邏隊長見狀心中頓時安定，大聲喊道：「集火前面那個騎士！」
　　一道道連續不斷的灼熱射線穿透了因結晶手雷爆炸而揚起的大片煙塵，衝鋒在前的帝國騎士立刻被連續命中，他身上的護體靈氣劇烈閃爍著，在抵抗了片刻之後便迅速消散。
　　這位騎士這時候才意識到衝出來是多麼愚蠢的一件事——然而狹窄的山道上根本沒有可以躲避的地方，伴隨著鋼鐵鎧甲被洞穿的輕微聲響，他倒在了衝鋒的路上。
　　而他身後的士兵們直到騎士倒下都沒意識到發生了什麼，他們愣愣地看著自己強大的指揮官剛衝鋒到一半就撲倒在地，他們自己的身體卻還在慣性地向前奔跑，普通士兵身上的輕質鎧甲更加無法抵禦灼熱射線的威力——他們接二連三地倒了下去。
　　儘管戰局一邊倒，巡邏隊長還是毫無鬆懈地看著那些敵人跑出來的方向——他還記得自己剛才看到了法力護盾閃爍的光芒，根據經驗，他知道對方的法師肯定還躲在後方，並且會藉著前方士兵掩護的時候醞釀法術攻擊，雖然衝鋒在前的士兵一波全滅可能會讓對手的法師大感意外，但對方的法術攻擊肯定還是會來的。
　　就在這時，浮動的煙塵中突然火光一閃，一枚火球果然劃破空氣飛了過來。
　　比瑞貝卡小姐搓出來的火球小多了，瑞貝卡小姐最近不但成功搓出了臉盆那麼大的火球，甚至在挑戰把兩個火球搓在一起捏成槓鈴形狀——這些從外地來的火法師真是不值一提。
　　巡邏隊長頗為不屑地在心中評價了一番，隨後用左手裝備的力場盾奮力一擋，火球偏轉了方向，在附近的山石之間炸出一團耀眼的火光，而施法者自身的位置也已經完全被暴露出來。
　　「集火那個方向！」
　　巡邏隊長大喊一聲，隨後直接用兩隻手臂上裝備的熱能射線槍開始猛烈轟擊敵人法師的方位，此時衝出來的敵人都已經死在了衝鋒的路上，頓時所有火力都傾瀉在了隊長所指示出的地方，在一片煙塵之中，巡邏隊長看到那裡有各色的魔法光輝閃爍起來——那可能是護盾，也可能是保命用的魔法道具，但不管是什麼東西，只要火力壓制不要停，總有不閃的時候。
　　那些閃爍的魔法光輝堅持了片刻，終於熄滅了。
　　巡邏隊長不放心地又朝著那個方向掃射了十幾發灼熱射線，直到一隻臂鎧裡的能量水晶耗盡才停手，隨後他換上新的水晶，帶著士兵們前去查看戰果。
　　他們走過狹窄的山道，老兵隊長經驗豐富地吩咐著自己手底下的士兵：「注意這些倒下的傢伙，有的只是手腳受傷——綁起來別讓他們跑了。」
　　在被手雷轟塌的山巖死角中，巡邏隊長看到了已經死透的敵人——這裡不只有一個法師，還有一個穿著鎧甲的騎士，兩個人身上都被開了好幾個洞，法師更是被一發灼熱射線爆頭而死的。
　　那騎士應該是留在後方保護施法者的，他的作用是防止有潛行刺客或敢死隊之類的人摸到近處刺殺脆弱的法師，但他顯然沒想到整場戰鬥從開始到結束都沒發展到白刃階段，不要錢一樣的魔法攻擊直接就摧毀了所有的防禦。
　　這大概是死的最憋屈的護衛騎士了。
　　不過巡邏隊長可不會對敵人有什麼憐憫之心——尤其是這種埋伏在山道上襲擊自己的敵人。
　　他彎下腰檢查著屍體上殘留的線索，想要找到這些人的來歷。
　　雖然這些人被碾壓一般地擊敗了，但這是因為他們不適應新的戰鬥方式，而且自己這邊佔據了裝備的優勢，否則雙方真要知根知底拉開架勢打一場，巡邏隊長並不認為自己能佔多大便宜。
　　他帶的這批士兵雖然訓練有素，但大多都沒什麼戰鬥經驗，而這些敵人……從他們在混亂而緊急的局勢中仍然能組織有序進攻就看得出來，這些都是精銳。
　　這種精銳不可能是突然冒出來的。


第0254章 貝蒂努力學習中
　　高文放下最後一份需要他親自確認的工程報告，活動了一下脖子，讓有些僵硬的頸椎放鬆下來，隨後環視四周。
　　書房中非常安靜，但其實並不只有他一個人，在高文的大書桌旁邊不遠處，靠著牆的地方還擺著一張小桌子，貝蒂正趴在桌子旁邊，低頭很認真地書寫著最近剛學會拼寫的單詞。
　　每天晚上抽出兩個小時去夜校學習拼寫，然後白天閒暇的時候就對著教材練習寫字，這似乎已經成了貝蒂每天的日常，而為了讓這個熱愛學習的小姑娘能有個更方便的學習空間，高文特意允許她在自己的書房練習寫字，並且在這裡給她安排了一張屬於她自己的小書桌。
　　這顯然有些超出了女僕應有的待遇，然而在這個地方沒有人會質疑高文的決定，至於貝蒂自己——她的頭腦似乎還沒有複雜到可以思考「規矩逾制」這種程度的問題。
　　貝蒂確實是個不怎麼聰明的姑娘——事實上，她有些呆，高文知道有一個詞來形容這種女孩，便是所謂的「呆萌」，但是他並不會從貝蒂的呆萌中感到絲毫的開心——這個姑娘並不存在什麼先天缺陷，她的「呆」只不過是從小到大的營養不良和家庭生活窘迫所致而已。
　　就像這個時代的大多數赤貧子弟，就像大多數的廚房女僕、低級雜役、農奴子女，在發育的關鍵階段營養缺失以及在人生最重要的學習時期缺乏教育往往會影響他們一生，他們缺少見識，被磨滅了好奇，沒有學習能力，也不懂得獨立思考，貴族們經常會將「下等人」視作是蠢笨、愚昧的，並將其視作是一種天生的缺陷，甚至會以此為證據來佐證「貴族生而高貴」這一「真理」，這其中當然存在誇大和毫無道理的歧視因素，但隨著越來越瞭解這個世界，高文也不得不承認一個事實：
　　赤貧子弟和生活優渥的貴族子弟在學習能力、思維速度上真的存在差距，儘管這差距和所謂的「血統優劣」毫無關係，然而它本身的存在卻是一個無法迴避的現實。
　　所以高文在努力減少這種差距，不管是在夜校中推行免費的兒童特餐還是對領地中六歲以下的孩子發放食物補貼都是努力的一部分，首先解決孩子們的營養不良，讓他們的頭腦能夠和貴族子女一樣充分發育，在這同時再對展開教育，這是他能想到的最行之有效的辦法，然而那些已經成年或者快要成年的呢？
　　高文站起身，來到了貝蒂身後，看著這個笨姑娘努力拼寫著一個個單詞，她的錯誤很少，字跡也比一開始工整了非常多，但她一個單詞要拼寫幾十遍才能記住，直到今天，她還在學習很多夜校兒童開頭兩個月的東西。
　　貝蒂已經比絕大多數同階級的人強了很多，她快成年了，但還有很強的好奇心，並且主動、自發地喜歡學習，她喜歡寫字，嚮往能夠和瑞貝卡、赫蒂等人一樣可以流暢讀寫，然而她在學習的時候仍然十分艱難——她不是什麼小說裡的埋沒天才，她已經錯過了最佳的學習年齡，這是用後天努力難以彌補的。
　　事實上如果不是領地的一場大災難，如果不是高文帶著她見識了太多「外面世界」的東西，貝蒂這一生恐怕都不會瞭解到除了在廚房幹粗活之外還有任何別的生存方式。
　　就像當初剛從領地中逃出來的那些日子裡她始終抱著自己的平底鍋一樣——那是因為她過去的全部人生中真的沒有其他任何東西，作為一個廚房女僕，那口平底鍋就是她能想像到的最高榮譽和使命了。
　　貝蒂終於注意到了身旁的人影，她有些受驚地抬起頭來，慌慌張張地想要起身：「老爺……」
　　「沒事，我剛處理完公務，來看看你的進度，」高文按了按貝蒂的腦袋，讓這姑娘安下心來，「啊……你已經可以寫的很工整了啊。」
　　貝蒂有些不好意思地笑起來，收到誇獎讓她很開心，但她又有點委屈：「豌豆比我學得快……」
　　「她還小，學習東西容易一點是很正常的，」高文安慰著小女僕，「你很努力，遲早能趕上其他人。而且有什麼不懂的我還可以隨時教你。」
　　「嗯！」貝蒂用力點了點頭，而在這時，高文則注意到了小書桌旁邊那一摞書本中探出來的幾頁草稿紙，他好奇地抽出來一看，赫然看到那上面描繪著一些簡單的基礎符文。
　　「你已經開始學符文了？」高文意外地問道。
　　「嗯……」貝蒂低下頭，「教導符文學的桑提斯先生開放了教室，允許別的班去旁聽，我就跟著去了……」
　　「能聽懂麼？」
　　「能……聽懂一部分，」貝蒂用手比劃了一下，表示那是很小的一部分，「桑提斯先生講得非常細，而且很有耐心，旁聽的人也可以提問，所以我學了一些。桑提斯先生說如果我能把基礎的二十八個符文記下來，就讓我正式去班裡上課。」
　　高文腦海中忍不住浮現出了那個又瘦又高、穿著一身破舊法師袍、頭髮亂糟糟而且還有些懦弱的法師青年，自從安排那位二級奧術師去塞西爾通用學院教導符文與魔法之後，他就再也沒聽過和對方有關的消息，那位奧術師先生真的是個相當低調的人，似乎只要給他一個工作崗位，他就可以在崗位中默不作聲地一直工作下去——但從最終結果而言，他似乎在教師這個崗位上幹得還不錯？
　　很少有哪個正式法師會像他一樣在平民子弟面前有如此耐心，而且他甚至可以把相對複雜的符文理論講到連貝蒂都可以勉強聽懂一部分的程度，這著實是了不起的才能了。
　　畢竟，在此之前可從未有人考慮過要怎麼跟一群根本感受不到魔力的人來解釋魔法，桑提斯的教育路線完全是他自己琢磨出來的。
　　「桑提斯先生說過一句話，『你們看不到魔力，但它就在那裡』，」貝蒂小聲說道，「不過他不讓我們隨便把符文刻在紅銅板和黑石上，他讓我們先在沙地、稿紙和寫字板上練習，必須等熟練之後才可以接觸魔法材料……」
　　「安全意識可是學習魔法的第一步，」高文笑了起來，「這方面聽他的沒錯。」
　　說完這句話，他突然轉過身看著窗口的方向——他感知到琥珀的氣息正在飛快地接近這裡。
　　遺憾的是這一次反琥珀裝置竟然沒有產生作用——暗影天賦嫻熟的半精靈小姐直接越過了窗台上的老鼠夾子，穩穩當當地落在了地上，而高文則注意到她的表情顯得有點嚴肅。
　　難得在琥珀臉上看到嚴肅的表情，所以高文暫時收起了下次把窗台上的老鼠夾子換成攔腰絆索的念頭，他好奇地看著對方：「發生什麼了？」
　　琥珀隨手拿起書桌上高文的水杯把裡面的涼茶咕咕咕灌進去，喝個痛快之後才大喘口氣：「呼——一路跑過來累死我了。山裡面的巡邏隊提前回來了，他們遇上了一幫可疑的武裝分子，還帶了兩個傷殘俘虜回來。」
　　高文頓時眉頭一皺：「可疑的武裝分子？怎麼個情況？」
　　「不知道，那些人身上沒有任何能識別身份的東西，但我在他們身上搜到了繪製地圖的工具和一些黑暗山脈的草圖，」琥珀擺擺手，「抓到的兩個俘虜也問不出東西，而且他們傷的不輕，皮特曼也不敢隨便給他們灌藥水逼供——怕一不小心把人弄死了。現在人正在兵營區關押著呢，那個牧師在給他們治傷。回來的巡邏隊員也在那邊。」
　　高文皺著眉，回頭看了貝蒂一眼：「你在家看門，我出去一下。」
　　小女僕愣愣地點點頭，下一秒就看到自家老爺和琥珀已經風風火火地從窗戶衝了出去，只有倆人的聲音隱隱約約從空氣中傳來：
　　「唉我去這老鼠夾子！」
　　「活該，誰讓你用老鼠夾子坑我——這次夾到自己了吧！」
　　「我就不能跟你一塊走——你說我為什麼要跟你一起跳窗戶！！」
　　貝蒂愣了一會，低下頭繼續努力寫字——要理解老爺和琥珀在一起時候的行為模式實在太困難了，還是學習簡單一點。
　　而在另一邊，高文和琥珀倆人沒花多長時間就來到了位於軍營區一角的「俘虜關押室」內。
　　他在這裡看到了遭遇敵人的進山巡邏士兵，以及被他們擊敗並抓捕到的那兩名俘虜，確實如琥珀所說，兩個俘虜傷得還真不輕——他們被灼熱射線打穿了手腳，軀幹上也有不少被熱能射線擦過的地方，被高溫燒融的金屬護甲讓他們的傷勢格外嚴重，如果不是巡邏隊的士兵及時給他們灌了治療藥劑，回到領地之後又有牧師的聖光搶救，他們能不能活下來還真不好說。
　　牧師萊特已經完成了對俘虜傷口的緊急處理——通過正骨（物理）、潔淨術（物理）、癒合術（物理）等一系列的有效治療，以及一點點微不足道的聖光特效，他讓俘虜的情況穩定了下來，在看到高文進來之後，這位牧師立刻迎了上來：「領主，您來的真及時。」
　　高文第一眼就看到了這位牧師先生手上和身上的血跡，頓時一驚：「我再來晚點你就把人治死了是嗎？！」
　　「啊？」萊特愣了一下，趕緊擺手，「不是不是，他們傷勢已經穩定了，我是說您要再晚來一點我就要準備給他們釋放寧神術讓他們睡著了——到時候就沒法詢問了。」
　　看了一眼萊特那砂鍋大的拳頭，高文特別相信這位牧師先生的寧神術絕對管用到可以任何人閉嘴的程度……


第0255章 蛛絲馬跡
　　高文仔細聽取了巡邏隊士兵的報告，從這些報告中，他瞭解到巡邏隊所遭遇的並不是什麼簡單的亡命強盜或者流亡傭兵，而應當是一群經驗豐富組織度極高的職業士兵。
　　巡邏隊的報告不會有錯，因為他們的隊長是一個從舊塞西爾時代就為塞西爾家族效命的資深老兵——領地中所有的老兵以及後來成長起來的優秀士兵都已經被分散打入到各個新兵隊伍裡充當「種子」，這些人是不會在戰場判斷中出什麼大問題的。
　　如果不是塞西爾戰鬥兵的黑科技武裝對這個年代的常規軍隊而言簡直是天頂星造物，如果不是巡邏隊長及時察覺了敵人的存在並且準確應對，那想必會變成一場艱難的惡戰，但戰場上沒有如果，面對完全無法理解的武器和戰鬥方式，這些試圖滲透到塞西爾領的可疑武裝分子遭遇了慘敗，十人隊伍到最後只有兩個人活下來。
　　高文看著巡邏隊帶回來的繳獲品——武器鎧甲，行囊背包，很多東西都有被灼熱射線燒穿熔毀的痕跡，但也有不少保存完好的物件，只不過所有這些東西都看不出絲毫的從屬標誌，甚至連明顯一點的風格都沒有，雖然每一件都是精良品質的裝備，但顯然它們的主人不希望用這些裝備來暴露自己的身份。
　　而琥珀提到的那些繪製地圖用的工具和繪製出來的草圖則被放在一張單獨的桌子上，另外還有一些在琥珀看來相當可疑的東西也都放在一起。
　　高文拿起那些繪有黑暗山脈山道走勢的粗糙地圖，皺著眉仔細觀察著，他注意到那上面不但有地圖，還有一些看不明白的暗號標記——但即便看不出名堂來，猜也能猜到這些符號是在表示什麼。
　　琥珀雖然在專業領域相當精明，但這種場合顯然跟她的專業不對口，她一頭霧水地看著那些工具，好奇地問高文：「你說這些人是從哪來的？」
　　「還用想？當然是我們的『好鄰居』，」高文聳聳肩，隨手把那些草圖扔回到桌子上，「裝備精良，訓練有素，從黑暗山脈滲透進來，一路繪製地圖收集情報，你說會這麼幹的人還能有誰？」
　　一邊說他一邊撇了撇嘴，看著那些沒有標記的武器裝備：「還專門準備了這些白板裝備掩人耳目……這是把安蘇人當傻子呢麼？」
　　這時房門被人推開，赫蒂走了進來，她聽到了高文的話，忍不住搖頭：「也不能這麼說——雖然只要這些人被抓到，安蘇的邊防軍就對他們的來歷心知肚明，但只要沒有證據，抓到也只是白抓，畢竟目前兩個國家還沒有明面上的宣戰，不管誰的間諜被抓到了，大家不承認就行了，大部分貴族都是一種既講臉面又厚顏無恥的生物。」
　　琥珀瞪著赫蒂：「哎哎，你也是貴族哎，你全家都是貴族！」
　　「但這不影響我對其他貴族作出評價，」赫蒂難得沒有一棍子敲在琥珀腦袋上（大概是人太多了要保持優雅），她只是瞥了琥珀一眼，隨後走向高文，「先祖，我已經安排礦場那邊增派了人手，拜倫騎士也親自過去了。」
　　高文讚許地點了點頭，而赫蒂則露出一絲帶著憂慮的神色，「先祖，您認為這些帝國兵是開戰的信號麼？」
　　「他們已經跑進了黑暗山脈，戰爭不遠了，」高文這種時候沒有說什麼寬慰人心的話，而是直截了當地說出自己的判斷，「安蘇帝國東部防線固若金湯，羅倫家族是一塊啃不動的石頭，唯有從安蘇一直延伸到提豐境內而且緊鄰著剛鐸廢土的黑暗山脈算是整個國境線上的薄弱點——只不過這道天險並不允許大軍通過，提豐只能派出小規模的滲透部隊進來搞些事情，而只有當他們確實已經做好戰爭準備的時候，這些滲透部隊才會派上用場。」
　　說到這，高文微微閉起了眼睛，整個黑暗山脈的衛星俯視圖隨之浮現在他的腦海中。
　　黑暗山脈在安蘇境內蜿蜒延伸，並在提豐邊境向南轉向，形成一道天然屏障，最終山脈的山勢在提豐和剛鐸廢土之間漸趨平緩，融入大地。
　　他幾乎能在腦海中勾勒出這些提豐士兵的行動路線來。
　　「我擔心滲透進來的部隊不止這一批，」高文張開眼睛，看向那兩個躺在墊子上、已經恢復了一些精神的提豐戰俘，他走向他們，低頭俯視，「你們知道自己被誰俘虜了麼？」
　　其中一個俘虜毫不畏懼地與高文對視，雖然傷痛讓他面容扭曲，但他的聲音倒是還很平靜：「我聽說你是高文·塞西爾。」
　　「有什麼想交待的麼？」
　　「該問的，你的人都已經問過了，他們什麼也沒問出來，」那名提豐士兵梗著脖子說道，「哪怕你真的是高文·塞西爾，我們也不會說任何東西。」
　　「我知道你們還有同伴，分散成幾個隊伍潛伏在黑暗山脈裡，一邊勘測地圖一邊向著安蘇境內滲透，如果我沒猜錯的話，你們甚至還會在安蘇境內潛伏下來，等待命令伺機破壞，對吧？」高文面色平靜如水地說道，憑藉著高文·塞西爾的經驗知識，以及他自己的敏捷思維，他很容易就能想到這些滲透部隊在成功進入敵國境內之後都能派上些什麼用場，而他每說一句，那兩名俘虜的臉色就更差一分，「你們的情報顯然有誤——我猜猜你們的指揮官在你們出發前是怎麼描述安蘇南境的……不毛之地，無人開發，守備空虛，仗著黑暗山脈天險承平百年，對吧？所以他才放心大膽地讓你們跑過來。」
　　「不，我們知道你的存在，咳咳……也知道你的開拓領，」另一名俘虜開口了，「咳咳……我們的情報比你想像的靈通，如果你真的是七百年前那個大英雄……你必須知道，時代變了……」
　　高文略感驚訝地看著這兩個被俘的士兵，對方這極佳的心理素質和耐壓性讓他非常意外，並不是誰都可以在一個復生傳奇面前保持強硬姿態的，哪怕是訓練有素的士兵也一樣——這個年代的大部分職業士兵都很少有榮譽感和「家國信仰」可言，可眼前的這兩個俘虜顯然不同，他們把生死置之度外，一心效忠。
　　提豐是如何訓練軍隊的？他們也意識到了給士兵進行價值觀灌輸的重要性？
　　高文不動聲色地釋放出了強大超凡者的威壓，哪怕他的實力比原版的「高文·塞西爾」要打了折扣，這種威壓也不是尋常人可以忍受的，在魔力侵蝕和精神力的雙重壓迫下，兩名俘虜的臉色迅速變得慘白，而高文則不緊不慢地說道：「別對自己的情報太有自信，『這個年代的士兵』，你們忘了自己是怎麼落敗的麼？」
　　兩名俘虜的眼神明顯動搖起來。
　　「在山中巡邏的只是塞西爾領的普通士兵，最普通的那種——他們就足可以輕而易舉地摧毀像你們這樣的所謂『精銳』，你們可以稍微思考一下，你們的同袍和一整支擁有同樣武裝的軍團遭遇會有什麼後果——你們的情報太落後了，年輕人。」
　　說完這句話，高文直接收起了威壓，他沒有繼續嘗試從俘虜口中得到情報，而是邁步走向門口，臨走的時候對萊特留下一句話：「這兩個人就交給你照看了，盡量治好他們。」
　　等離開關押室之後，赫蒂追上了高文：「先祖，您是打算恐嚇一下那兩個人，然後讓萊特牧師治好他們並給他們創造逃跑的機會，最後讓他們主動跑去警告自己的同伴，咱們好追蹤上去一網打盡麼？」
　　一同跟著跑出來的琥珀聽到赫蒂的猜測之後頓時一臉驚訝：「還能這麼幹？」
　　緊接著她就感歎起來：「你們當貴族的心真髒。」
　　然而高文卻直接搖了搖頭：「別想了，這種專門訓練出來的士兵都是接受過培養的，他們不會上這種當。」
　　赫蒂一聽這話大感奇怪：「那您最後跟那兩個俘虜說的話是……」
　　「說兩句場面話再走會顯得比較厲害。」
　　赫蒂：「……」
　　她完全不知道應該怎樣回復一個會隨口把「顯得比較厲害」幾個字說出口的老祖宗，才會顯得自己恭孝有禮還不失優雅，所以她乾脆地催眠自己忘掉剛才高文說的話，愣是把話題接了下去：「那您之後還要繼續去審問那兩個俘虜麼？」
　　「短時間不會審問出結果，但他們的同夥恐怕已經潛伏到這附近，那些傢伙短時間內會不會搞出大破壞就不好說了，」高文皺著眉，看向黑暗山脈的方向，他並不擔心領地本土的守備——四面八方的崗哨、圍牆以及魔法陷阱、符文報警裝置足以保證本土安全，而且小股的滲透部隊也不可能失了智來進攻一座有著軍隊守護的開拓城鎮，但他很擔心那些在領地外面孤懸的礦場、伐木場以及開拓據點，「我有必要親自進山看一下。琥珀，你也跟我來。」
　　「啊？」琥珀下意識地愣了一下，但緊接著終於想起了自己的近衛身份，耳朵耷拉下來，「哦……」
　　山裡遭遇戰的戰場還沒打掃乾淨，巡邏隊人手有限，只是帶走了俘虜和一部分繳獲品回領地覆命，高文和琥珀趕到現場的時候，後續派來收尾的塞西爾士兵正在搬運那些仍然擋在山道上的屍體，高文帶著琥珀檢查了每一個屍體以及整片交戰區域，最後有一樣東西突然引起了他的注意。
　　那是一張掉落在山道旁的紙片，似乎是某個上級寫給這些士兵的命令，紙片本身已經被灼熱射線燒燬一半，剩下的一半上則只留下了幾個支離破碎的、完全串聯不起來的單詞。
　　可就是那幾個支離破碎的單詞，讓高文的眉頭微微皺了起來。
　　「怎麼啦？」琥珀看到高文停下，忍不住好奇地湊了上來，「這張紙上寫的啥……看不明白嘛。」
　　「這筆跡……我看著有點眼熟，」高文臉上帶著不可思議的表情，「難道……是那傢伙？」


第0256章 老熟人
　　一支在附近行動的隊伍失去了聯繫，甚至連魔蟲都沒來得及釋放，這讓正在黑暗山脈中行動的索爾德林小隊提高了警惕。
　　在一處較為隱蔽的山洞中，提豐士兵們正抓緊時間休息，而隊伍裡的幾名騎士則在低聲討論著失去聯繫的那一隊人馬，氣氛顯得很是嚴肅。
　　「那支隊伍凶多吉少，他們可能行動暴露遭遇了附近的安蘇軍隊，」一名騎士說道，「能夠在短時間內殲滅一隻精銳小隊，讓他們連一點消息都來不及釋放，那很可能是大股的正規軍。」
　　「這附近應該就是那個傳說中的『復甦開拓者』建立的開拓領了吧？」另外一名騎士回憶著出發前掌握的情報，「難道那個『開拓公爵』已經封鎖了領地周圍的山區？不是說他剛剛在這片地區站穩腳跟麼？」
　　「或許我們情報有誤，他得到了安蘇王室的大力支持，」最後一名騎士猜測著，「如果他是要重建整個安蘇南部防線，那麼他應該帶了大批軍隊過來……」
　　「其他隊伍的聯絡還正常……」
　　騎士們低聲討論著，但他們更多的注意力卻放在正在不遠處閉目養神的索爾德林身上。
　　騎士們很清楚，雖然有這麼多的帝國戰士在活動，但實際上黑暗山脈中的整個滲透計劃完全是以這一位精靈指揮官作為核心的——這位高階遊俠就是整個行動的頭腦，而那些普通的士兵甚至騎士、法師們，其作用只是為頭腦收集情報、探清前路而已。
　　僅僅作為戰爭前期的滲透，這些進入黑暗山脈的隊伍雖然精銳，但並不會有多少高級戰力，一方面是因為滲透部隊並不是為了和敵人正面作戰而存在，另一方面則是因為即便不計成本地派一批強者來執行滲透任務，這些戰鬥力高超的強者在收集情報和繪製地圖的時候也不一定能比經驗豐富的士兵強上多少，反而在同樣身份暴露遭到截殺的情況下，一個身陷在敵國防線中的強者和普通士兵一樣都很難活著回來，這樣成本高得嚇人卻不會有額外的收益，所以整個滲透行動中除了索爾德林這一個高階遊俠之外，也就只有另外一支「副隊」中還有個中階的法師坐鎮。
　　在這裡，索爾德林就是他們所有人的主心骨。
　　而這位主心骨在得知一支小隊失去聯絡之後沒有做出任何表示，他只是靜靜地在一旁思考人生。
　　「大人，」隊伍中的一名法師忍不住了，他主動來到索爾德林面前，「我們應該採取行動——不管是送回情報還是繼續搜索失蹤隊伍的線索都好過在這裡等著。」
　　索爾德林這才睜開眼睛，不緊不慢地說道：「你認為那個傳言中死而復活的古代公爵是真的麼？」
　　「說實話，我不信，」法師怔了一下，隨後搖搖頭，「死而復生這種事情只在神話故事中聽過，但法師是個務實的群體，這種無法用理論解釋的現象，除非親眼看見，否則我是不信的。」
　　「是麼……」索爾德林不置可否，沉默片刻之後才繼續開口，「但七百年前的那個高文·塞西爾最擅長的就是做一些挑戰常規的事情，我還真覺得……他有本事讓自己在七百年後從棺材裡爬出來。」
　　法師聽的莫名其妙：「大人？」
　　「不用在意，」索爾德林搖搖頭，「我之前不是派出兩個士兵麼——我在等他們的消息。」
　　似乎就是在等著索爾德林這句話，他話音剛落，那兩名被派出去偵查情況的士兵便回到了這處藏身地。
　　「大人，」返回的士兵之一匆匆忙忙走到索爾德林面前，「我們發現了一處位於半山腰的露天礦場！而且正在開工！」
　　「正在開工的露天礦場」？索爾德林身旁的法師愣了一下，「在這大冬天？」
　　索爾德林則一掃之前的無所謂模樣，他精神起來：「把地圖拿來——礦場的大致位置在哪？」
　　旁邊有人遞過了粗糙的地形圖，而偵查歸來的士兵則大致描述著礦場的位置：「在這個地方，兩道山梁之間，有一片很大的開闊地——礦場規模大的很，天知道已經挖了多久才會有那麼大。礦場裡幹活的人不少，而且還有很多士兵在周邊警戒，我們擔心暴露就沒敢靠近。」
　　索爾德林立刻低下頭，在地圖上辨認著：「之前失去聯絡的隊伍是在這條路線上出事的……礦場則是在這個位置……果然如此。」
　　隊伍裡的幾名騎士這時候已經湊過來，他們很快便明白了索爾德林的意思：「出事的那支隊伍是不小心撞上了礦場周圍的守衛？」
　　「應該是這樣，這反而是個好消息，」索爾德林抬起頭，「這說明那位開拓領主並沒有把整片山區封鎖，失蹤小隊是因為運氣不好正撞在了對手的據點上。」
　　「但這樣一來，這裡的領主應該已經提高了警惕……」
　　「是的，他肯定提高了警惕，礦場和周邊的守衛肯定會比之前更嚴密，但我們必須過去看看，」索爾德林指著地圖上礦場的大致方位，「在冬季開工，深山採礦，這需要付出的代價是巨大的，而且這處礦場周圍還有非常強大的守衛部隊，這個地方一定非常重要！」
　　旁邊的隨軍法師也意識到了那露天礦場的重要性，忍不住開口道：「甚至安蘇王室專門弄出個『開國大公』送到這裡搞開拓，說不定也是為了這片礦場……他們是在掩人耳目？」
　　索爾德林收起地圖：「熄滅營火，掩去痕跡，我們去搞明白安蘇人到底在這片山脈中幹什麼。」
　　由於前車之鑒，索爾德林帶領的小隊以更加謹慎的方式靠近了那處隱藏在深山中的露天礦場，他們躲避著一切可能存在巡邏隊的山道，在險峻的山巖和籐蔓之間穿行，依靠精靈魔法的加持，整支隊伍完成了這不可思議的跨越，並最終在礦場附近一處最佳的觀察點潛伏下來。
　　就如偵察兵所說，那確實是一片非常大的採掘場——它隱藏在深山之中（並沒隱藏），恐怕開發了很久才有如此規模（炸了兩天半），大量不幸的礦山奴工在士兵的監督下頂著寒風進行開採作業（都是在政務廳排了半天隊才報上名的），而在礦山周圍看不到的地方，天知道還隱藏著多少守衛這片秘密礦場的安蘇軍隊（只有幾個巡邏隊）。
　　看起來就隱藏著成噸的秘密，怕不是礦場下面就埋著能召喚邪神的遠古封印。
　　「不能再靠近了，礦場周邊有幾個哨塔，看見了麼？」索爾德林提醒著身旁的法師，「你召喚一個法師之眼，看能不能悄悄繞過哨塔下面，看清楚那些人到底在山裡挖什麼東西。」
　　「明白。」法師點點頭，無聲地念動了簡短的咒語，隨後一個散發出微光的、在白天幾乎看不清楚的法師之眼便從他身旁的空氣中浮現出來。
　　這名法師操縱著魔眼慢慢靠近了採掘場，在視野經過那些哨塔的時候，他忍不住好奇起來：哨塔上的士兵正舉著一個看起來怪模怪樣的金屬筒子貼在眼前四處觀望，那是什麼東西？
　　沒有任何魔力反應，應該不用在意。
　　操縱魔眼的法師把哨塔上的士兵放在一旁，集中注意力控制著法師之眼慢慢繞過了哨塔根基，但就在此刻，一陣奇怪的「卡卡」聲突然從附近傳來，讓他心中一驚，法術引導隨之中斷。
　　而在那卡卡聲響起之前，索爾德林就已經感知到了突然在四面八方浮現出來的那些氣息，他瞬間意識到自己和自己的人已經暴露，便不再潛伏而是直接跳了起來，同時手中已經提起隨身的短弓，三支被淡綠色氣旋環繞的羽箭不知何時已經搭在弓弦上，完全沒有瞄準的過程，他抬起手就是連續三箭，射向了感知中最強大的那股氣息所處的方位，同時大聲示警：「準備戰鬥！」
　　緊接著，遠處傳來了噹噹噹的三聲脆響，那是裹挾著魔力的羽箭被人格擋開的聲音，索爾德林和剛剛反應過來的提豐戰士們抬起頭，看到一個身材高大、全副武裝的男人正站在遠處的一塊巨石上，他手中提著一把黑色的長劍，眼神銳利而沉穩，而在他身後以及四周，則站起了一個又一個的士兵——士兵們很快便形成了包圍網。
　　高文遠遠地看著那個正站在提豐士兵之間的金髮精靈，有點驚訝又有點好笑：「我還真猜中了，索爾德林——你怎麼在這個地方？」
　　比起高文的相對淡定，索爾德林在看到高文的時候則更接近於震驚，他瞪著眼看著那個熟悉的身影，長久以來維持的冷漠淡然形象都差點沒繃住：「你是——」
　　「精靈記性應該不差吧，」高文攤開手，「老上司都忘了？」
　　「你真是那個高文·塞西爾？」高階精靈遊俠的臉色迅速沉穩下來，眼神變得格外嚴肅銳利，他沒有放下手中短弓，反而又將一支羽箭搭在弓弦上，「你還真的死而復生了？」
　　他嘴裡發著問，但手上卻一點都沒放下武器的意思，不僅如此，他身邊的提豐戰士們也一個個做好了戰鬥的準備——雖然他們已經聽出來自己的指揮官和遠處的那個安蘇領主竟是舊相識，也意識到那個安蘇領主恐怕就是傳說中七百年前的那位傳奇英雄，這兩個事實都讓他們驚愕萬分，但長久訓練出的本能以及對帝國的忠誠還是讓他們近乎條件反射地握緊了手中的刀劍和法杖。


第0257章 七百年不見
　　高文此刻有點驚訝，但由於之前便發現了一些線索，所以他心中倒是沒有太多的意外。
　　他只是看著遠處那個對自己一臉戒備的金髮精靈男性，腦海中便浮現出了與對方有關的一些記憶——那是來自七百年前，來自高文·塞西爾的記憶，他清楚地知道這個精靈是什麼來歷，也知道這位精靈是如何以自由戰士的身份接受了人類的僱傭，並在混編軍團中一度成為高文·塞西爾的部下，儘管這些記憶都不是他自己的，但經過這將近一年時間的融合和適應，在提取高文·塞西爾記憶的時候他已經能很熟練地將自己置身其中。
　　哪怕是當年高文·塞西爾的親朋好友，也不會從他的反應中看出違和感來，那個名叫索爾德林的精靈更不會看出來。
　　不過即便如此，索爾德林仍然沒有絲毫放下武器的意思，他握緊了手中的短弓，視線飛快地在周圍的塞西爾戰鬥兵身上掃過，他能感覺到這些人都只是體內沒有多少魔力的普通人，然而這些人身上的裝備中卻又有著奇特的、自動運轉的魔力反應，他從未見過這種類型的士兵，不管是人類的還是精靈的軍隊中都沒有對應兵種，但他猜測那支失蹤的部隊就是被這些士兵消滅的。
　　這個精靈遊俠的反應在高文意料之中，後者笑了起來：「雖然這種局面下的再會令人尷尬，但我還是很高興能看到七百年前的熟人出現在自己眼前——索爾德林，帶著你的人放下武器，我們沒必要把事情搞到不好收場。」
　　索爾德林皺了皺眉，他知道高文·塞西爾的實力，如果對面那個真是正版，那即便沒有周圍那些奇奇怪怪的士兵，自己所帶領的這支隊伍也不可能離開這裡，但投降也有投降的學問，他沉默了片刻，微微讓手中的弓弦放鬆了肉眼幾不可察的一點幅度：「你會放過這些士兵麼？」
　　「他們是提豐士兵，我知道這個時代的變化，所以我不可能放他們走，」高文注意到了索爾德林弓弦上的變化，於是淡淡地說道，「正常情況下，我會把他們全都解決掉，不留任何隱患，但既然你在這裡，那只要你願意配合，我可以保證他們活著。」
　　高文可以確定，在他話音落下之後，那些緊握武器的提豐士兵都有不同程度的肌肉放鬆——沒有人願意尋死，哪怕是這些對提豐帝國忠誠無比的士兵也同樣如此，他們不傻，自然知道在這種情況下暴起反抗也不會有任何意義，用索爾德林的人情給他們一個投降的台階，這再合適不過——而且這對索爾德林也是一個台階。
　　精靈遊俠呼了口氣，雖然他知道如果是記憶中的高文·塞西爾，對方能明白自己的意思，但直到這時候他才真正放鬆下來，只不過在收起武器之前，他還是忍不住進行了最後一次質疑：「我仍然不敢相信你是真的——你如何證明你是真正的高文·塞西爾？」
　　高文還沒說話，在旁邊站著的赫蒂就忍不住了：「先祖的身份豈容你再三質疑？！」
　　高文抬起手，讓赫蒂冷靜下來，隨後似笑非笑地看著索爾德林：「你確認要我自證身份？」
　　索爾德林靜靜地看著高文，表情沒有任何變化。
　　「好吧，這可是你的意思，」高文一攤手，「我知道你『從不將力量發揮至七成以上』的真正原因，我還知道這個原因就是讓你離開白銀帝國、在大陸上四處遊歷的最初理由，你曾經為了這個理由去找大巫師巴爾迪迦，而那位大巫師所擅長的領域是……」
　　「好了你不用說了，」索爾德林鬆開弓弦，揮手命令身後的士兵解除武裝，「我相信你是真正的高文·塞西爾——我願意任你處置，我也相信你會信守承諾，確保我帶來的這些士兵的安全。」
　　提豐士兵們一個接一個地解除了武裝，這種未經戰鬥便舉手投降的感覺著實讓這些精銳異常惱火，尤其是三位騎士，更是憤怒溢於言表，然而理智讓他們不得不接受這個事實——這已經是最好的結果了。
　　那個死而復生的高文·塞西爾竟然是真的，而且就站在距離他們百米遠的地方，在這種局面下，他們甚至要慶幸自己的指揮官是敵人的老熟人，這至少保了他們一條命。
　　而在對面，高文也忍不住鬆了口氣——在知道索爾德林的存在之後他就希望可以兵不血刃地解決問題，他知道這個精靈遊俠的實力，一個高階遊俠，哪怕限於其自身天賦無法突破到傳奇，其戰鬥力也是相當可怕的，高文自己目前的實力或許仍然可以對付索爾德林，但在戰鬥中他不一定還有餘力庇護其他人，一旦塞西爾戰鬥兵團和這支提豐精銳打起來，損傷將不可避免。
　　戰場上不可迴避的死傷是一回事，這種可以迴避的死傷就又是一回事了。
　　俘虜被一個個收繳兵器、綁住雙手，而法師和騎士這樣的超凡者還額外加了一層用魔法絲線製成的繩索以防萬一，倒是索爾德林避免了這種待遇——反正尋常的繩索和鐐銬也控制不住一個高階遊俠，有高文在隊伍裡親自壓陣比什麼手段都安全。
　　在被帶走之前，索爾德林最後好奇地看了一眼那仍然忙碌的露天挖掘場，他最終還是沒能搞明白這個地方在挖什麼。
　　在返回塞西爾領的路上，琥珀（全程划水）一直在好奇地打量著索爾德林，這個看起來冒冒失失的半精靈把高階遊俠盯的渾身難受，索爾德林忍不住皺起眉來：「有什麼問題麼？」
　　琥珀小心翼翼地看了不遠處的高文和赫蒂一眼，壓低聲音跟索爾德林嘀咕：「我就是好奇，你是老粽子當年的朋友？」
　　索爾德林被這個莫名其妙的生造詞弄的一愣：「老粽子是什麼意思？」
　　「就是高文，」琥珀大大咧咧地說道，「他跟我說的，從棺材裡挖出來的詐屍鬼就是老粽子——不過明明是他教我這個，他還不讓我這麼說他……」
　　琥珀話還沒說完，就感覺腦袋上被人飛快地敲了一下，高文的聲音從旁邊傳來：「你以為壓低聲音我就聽不到了？」
　　「老粽子你走路怎麼沒聲音的……哎媽疼！」
　　索爾德林目瞪口呆地看著高文在琥珀腦袋上敲打，突然覺得自己好像看到了當年在剛鐸廢土上剛認識的那個高文·塞西爾——那時候的高文·塞西爾也是同樣的大大咧咧，毫無風度，和隊伍中的任何人——不管是人類還是異族的傭兵——都能飛快地混到一塊，雖然那時候的高文並沒有敲別人腦殼的習慣，但這種灑脫的模樣確實很像。
　　只是在記憶的後半段，在安蘇立國、高文·塞西爾成為南境公爵之後，這份灑脫便漸漸消失了，沉重的責任和某種壓力讓這個在北征路上崛起的傳奇騎士越來越嚴肅和不苟言笑，在索爾德林關於高文·塞西爾的最後幾份記憶中，他完全記不得對方有如此輕鬆開朗的模樣。
　　在棺材裡躺了七百年，反而把心態躺回到二十五了？或者是經歷了一番生死，看透了某些東西？
　　索爾德林更相信是後者。
　　一個已經成為傳說，塑造過偉業，又經歷了一輪生死的人，是沒必要裝深沉的。
　　他的猜測誤打誤撞地撞在了真相上，高文的灑脫心態確實源於他經歷的生死和不可思議的閱歷，只不過他所經歷的年月可遠遠超出了精靈遊俠的想像……
　　在回到領地之後，高文直接把俘虜都交給了在軍營中等候的菲利普騎士，他決定把這些人暫時關押起來，敲打一番之後送到礦山挖礦或者送到北岸工地上搞基建——等來年開春之後還可以讓他們去北岸開荒，反正領地上現在到處都有活幹，而且領地發展到今天，也不怕這些人會鬧出什麼亂子來。
　　之前那個抓到的傭兵法師在被「教育」了一番之後還給送到機械製造所了呢，給尼古拉斯蛋當助手——蛋總的禁魔領域對中階以下的法師簡直是無解絕殺，那個傭兵法師如今老實得很，還領了第一個月的優秀生產獎金。
　　而至於索爾德林，則被高文直接帶到了領主府。
　　要搞到情報，還是得從這個「老熟人」身上下手。
　　索爾德林走進了高文的「城堡」，在進入大廳的一瞬間，一股溫暖的氣息便撲面而來，外面那寒冬時節的瑟瑟冷風被完全隔絕在外，這座看起來不怎麼高大宏偉的「城堡」裡面溫暖到讓索爾德林都感覺不可思議起來。
　　這裡的環境讓他感覺非常舒適。
　　白銀精靈是在大陸南部熱帶地區生活的物種，雖然整個白銀帝國由於有著高山和魔力旋流的影響而不至於陷入酷暑，但他們總體上仍然更適應溫暖的生存環境，索爾德林雖然在大陸北方遊歷多年，已經適應了這裡相對寒冷的氣候，但如果能有更暖和一點的環境，他還是會很高興的。
　　只不過讓他奇怪的是，他並沒有在大廳中看到壁爐之類的取暖裝置。
　　「這裡是用『暖道』供暖的，」高文看出了索爾德林在大廳中尋找壁爐的舉動，隨口解釋道，「我發明的一種取暖手段。在宅邸深處有一個銅製加熱器，火系符文給它加熱，隨後熱量通過加熱器周圍的熱管和磚瓦通道被送到各個房間。這裡的牆壁有夾層，屋頂也做了隔熱處理——住起來可比冷冰冰的城堡要舒服很多。最近我正在計劃改進這東西，讓它可以給整個街區供暖。」
　　索爾德林仔細聽完，頗為訝異地看著高文：「你什麼時候懂得了這些東西？」
　　「我有一些特殊的經歷，」高文微微一笑，同時帶著索爾德林向書房走去，「七百年不見，我覺得我們有很多東西可談。」
　　索爾德林微笑著跟上：「確實如此。」
　　安排琥珀在門外把守之後，書房中只剩下了高文和索爾德林兩人，看得出來，在周圍沒有旁人的情況下，這位看起來淡然疏離的精靈遊俠有了一絲放鬆。
　　高文在書桌後面落座，並示意索爾德林在旁邊找了個位置坐下，便好奇地看著這位「七百年前的友人」：「你怎麼會到提豐？」
　　「四處遊歷而已，」索爾德林隨口答道，「我只是個自由遊俠，在一個國家的僱傭期滿了之後自然會去找新的僱主。」
　　這顯然不是全部的原因，但高文並沒有細究，而是笑了笑：「說起來，看你還在遊歷，難道那個問題還沒解決麼？」
　　「我都快放棄了，」索爾德林無奈地歎了口氣，「想想也是，巴爾迪迦大師調製出來的藥水都不管用，這個世界上大概是沒人能幫我了。」
　　「其實你這也挺好的，沒人能看出來你的真正實力——你還混了個聽起來很威風的名號嘛，『金髮的索爾德林』，一聽就是走的大眾情人的路子……」
　　索爾德林瞥了高文一眼：「換你你樂意？」
　　高文頓時下意識地摸了一把自己的髮際線：「算了，我最近髮際線好不容易穩定下來……」
　　索爾德林一聲歎息，突然覺得七百年後跟老友重逢也不是什麼太令人高興的事兒。
　　「我這家裡挺熱的，你不把假髮摘了？」
　　「不！」


第0258章 這話題有點不對啊
　　荒山野嶺的危險魔物和剛鐸廢土中的魔能輻射並不是一個遠離家鄉的精靈遊俠所要面對的最大問題，日漸脫髮才是——索爾德林·霜葉絕筆。
　　好吧，索爾德林並沒有說過這句話，但高文相信這一定是這位高階精靈遊俠內心深處最真誠的話語。
　　他認識索爾德林——或者說高文·塞西爾認識索爾德林，那是在七百年前的那場大開拓途中，當時這個精靈遊俠還是個剛剛離開故鄉沒幾年、正在大陸北部遊歷的籍籍無名者，雖然有著高階遊俠的實力，但他當時可沒有什麼「金髮的索爾德林」這般聽起來就了不起的稱呼，而且當時他很倒霉地正在剛鐸帝國境內，魔潮驟起之後，這位精靈遊俠就被困在了人類帝國的廢土之中，和故土斷了聯繫。
　　人類的北方開拓軍在一片混亂中救下了這個孤身行動的精靈遊俠，而高文·塞西爾把他編入了自己麾下。
　　在那之後，兩人並肩戰鬥多年，一直到高文·塞西爾陣亡前的最後幾年，索爾德林才脫離人類軍隊，開始以自由傭兵的身份在大陸北部繼續遊歷。
　　幾乎沒有人知道索爾德林是為什麼孤身一人離開了白銀帝國，也沒有人知道這個高階遊俠在大陸上遊歷是為了什麼目的，而在七百年後的今天，更沒有人知道這個強大的自由傭兵戰士為何從不在戰鬥中將力量激發到七成以上，只有高文知道這個秘密——因為索爾德林戴的是假髮……
　　這倒霉孩子當年跑出來只是想找民間偏方治自己的脫髮症而已……
　　說實話，當這些相關記憶浮現在腦海中時，高文差不多把自己臉上所有的肌肉都繃抽筋了才沒當場笑出來——他要笑出來那自己的形象首先是完了，其次也就別想跟索爾德林重建友情了——友誼的小船不但會翻，甚至還會原地迴旋二十多圈之後砸在倆人臉上，然後他們當場就會開始血拼……
　　所以他努力保持著自己的態度淡定，按照回憶中高文·塞西爾面對索爾德林的態度不緊不慢地跟這個精靈遊俠敘舊：「還記得當時我是怎麼發現你這個秘密的麼？」
　　「我哪知道人類聯軍頂級指揮官之一跟人打架的時候竟然還帶抓頭髮的，」索爾德林提起這個還有點七百年不消的餘氣，頗為不爽地白了高文一眼，「得幸好當時周圍沒別人看著，否則我真跟你血濺五步……」
　　高文一攤手：「你又打不過我。」
　　「當年打不過，現在呢？」索爾德林上下打量了高文一眼，「我可是感覺到了，你實力衰退不少啊。」
　　「現在你也打不過，」高文本著不管心裡虛不虛首先面上過得去的指導思想坦然回應，「我剛醒過來那時候你興許還有點機會，但現在我恢復的七七八八了。」
　　索爾德林安靜下來，眼睛一眨不眨地盯著高文，他死死地盯了半天，直到後者懷疑這精靈是不是取向終於出了問題，他才打破沉默：「我還是不敢相信，你竟然真的又活了過來……我在提豐便得知了這個消息，但一開始我還以為那是安蘇王室因為某種目的製造出來的鬧劇，我還在心中咒罵那個私生子國王終於不要了臉面，開始用自己國家的開國英雄當政治工具了……竟沒想到你竟然是真的。」
　　頓了頓，他搖搖頭繼續說道：「一開始我就想直接過來確認一下情況，但實在找不到機會。」
　　高文看了他一眼：「所以你這次帶隊來搞滲透，就是為了借這個機會來確認我的真假？」
　　「這是一部分目的，」索爾德林坦然回答，「我接到了命令，提豐那邊的人並不清楚我在七百年前跟你有交情，他們任命我擔任黑暗山脈方向滲透行動的指揮官，所以我就來了——我要看看『高文·塞西爾』是不是真的，如果不是，我就親手殺了那個冒牌貨……說實話，我幾乎有九成把握覺得你是假的。」
　　高文一愣：「為什麼這麼肯定？」
　　「你下葬的時候我就在現場，」索爾德林看著高文的眼睛，「我在聖靈平原一帶遊歷時聽說了你在南境前線陣亡的消息，然後我就直接去了你的領地，正趕上你下葬前的最後時刻。由於你我當年並肩作戰的經歷，你的妻子允許我靠近觀察你的……遺體，我可以確認你當時真的已經死了，靈魂也離開了那副軀殼——我可以肯定自己的感知不會有錯，精靈對於生命的感知能力遠超你們人類。」
　　高文臉上表情微微有些變化，心中則是掀起了巨大的波瀾——他突然意識到這個精靈「老友」的出現對於自己有多大的意義，他意識到這是一個真正見證了高文·塞西爾人生的，甚至見證了後者死亡的親歷者，他說的話比任何後世的史書都可靠，比任何第三方的轉述都準確！
　　儘管他繼承了高文·塞西爾的絕大部分記憶，但他始終認為自己繼承的記憶有缺漏扭曲之處，那麼這個精靈會補上這部分的缺漏麼？
　　但為了避免過於異常的舉動引起索爾德林的懷疑，高文沒有立刻暴露出自己記憶出現問題的一面，而是暫時壓下心中的波瀾，順著索爾德林的話問出了別的、同樣令人在意的問題：「我當時的情況怎麼樣？我是說我躺在棺材裡的時候。」
　　跟一個死亡當事人面對面討論對方遺體的問題顯然是一種詭異的經歷，哪怕是在大陸上遊歷了七百年的索爾德林都忍不住嘴角抖了一下，但他還是認真回答道：「你是力竭而亡的，你的護衛拚死搶回了你的遺體，所以你幾乎沒有外傷，死亡原因是全身器官的枯竭。因為最後時刻我沒在戰場上，所以你具體的死亡經過我也就不清楚了。」
　　在說到最後的時候，索爾德林臉上的表情顯得有點黯然和慚愧，很明顯他對於自己未能在高文·塞西爾的最後時刻與其並肩作戰始終心懷芥蒂，這種隱隱的愧疚大概已經陪伴了他七個世紀——作為長生的精靈，和短壽的人類打交道難免會被這種心緒糾纏，高文見狀也只能心中一聲歎息，臉上露出寬慰的笑意：「行了，人都死了就別那麼糾結了。」
　　剛說完他就覺得有哪不對，趕緊改口：「人都活了那就更不用糾結了。」
　　索爾德林面皮抽動了一下，而高文則強行把話題繼續了下去：「葬禮的其他部分呢？」
　　「你的葬禮流程很順利——它格外莊嚴肅穆，令人難以忘記。查理國王親自打下了第一顆和最後一顆鋼釘，王國所有的公爵和侯爵當時都在場。在葬禮的最後，元素的力量曾短暫顯現，四種元素力量的化身在你的墓室外短暫駐留，學者們認為那是你和諸元素締結的契約正式結束的標識。」
　　高文終於抓住了一個關鍵點：「你說四元素的化身當時出現過？」
　　「是的，至少我親眼看到了風元素短暫出現，墓室外面的一堵牆當時都被氣雲籠罩了，」索爾德林點點頭，「只不過元素的化身並沒有和人類交流，它們只是顯現了一下，大概不到一分鐘。」
　　高文·塞西爾曾與四元素締結契約，這不光是安蘇王國流傳七百年的傳奇故事，更是大陸各國的吟遊詩人們始終津津樂道的一個傳說，而這個「傳說」並不是完全編造的。
　　高文·塞西爾確實和元素們有著交流，他能夠在短短的三十五年人生中成長為一個傳奇強者也和元素力量有著密不可分的聯繫，但那契約卻並不像一般人想像的那麼簡單明瞭，事實上就連高文自己，也搞不明白當年高文·塞西爾到底和元素們約定了什麼。
　　元素之力的化身擁有混沌而難以捉摸的「心智」，人類的精神結構幾乎無法與其進行真正的交流，就連那些號稱能和元素溝通的薩滿們，也不敢說自己可以聽懂元素的語言。對於大多數研究元素之道的凡人而言，所謂的「和元素溝通」只不過是模糊地猜測元素之力的流動傾向而已，而若是有誰說自己和「某個元素化身」建立了理智的、有邏輯的聯繫，那他要麼是個騙子，要麼是個瘋子，要麼就只是個被「元素君主」所欺騙的可憐蟲而已。
　　那些生活在各個位面的「元素生物」們和真正的「元素之力」根本不是一種東西，前者其本質上只不過是魔力傾向性非常極端的、由單一元素所形成的有形有質的生物而已，而後者，其實更近似於世界本質的某種體現。
　　而傳說中高文·塞西爾和四大元素訂立契約，其契約對像似乎就是那些元素的本質，而非某個強大的元素生物——這是讓高文最震驚，也最難以相信的一個事實。
　　但就像那些關於「永暗海域」、「秘密出航」的記憶一樣，關於高文·塞西爾是如何和四大元素訂立契約的，在他所繼承來的記憶中也是一片空白。
　　如今哪怕是要找元素意志們打聽真相，他也完全不知道該從何下手。
　　高文腦海中轉動著跟元素本質、元素生物有關的種種知識，在思索之餘沒忘了提醒自己一下：分析元素生物的時候要第一時間把那幫深海諧神摘出來，雖然提爾表示海妖也是元素生物，但他總覺得自己必須在任何情況下都把那幫鹹魚精摘出來單獨討論，她們太奇葩了，真當成研究樣本怕不是看一眼都會掉san……
　　「你想到了什麼？」索爾德林看到高文久久沒有開口，而且臉上表情陰晴不定，忍不住開口問道。
　　「你對元素之道瞭解的多麼？」高文隨口問道。
　　索爾德林想了想：「我精通『元素之道』在人類通用語和精靈語中的四種拼法，還知道關於四大元素的最高著作《元素論》是誰寫的……」
　　「……那我就沒什麼好說的了，」高文眼角微微抖了一下，「除此之外我的葬禮上還有什麼情況麼？」
　　索爾德林認真回憶，最後搖搖頭：「沒了，當時你躺在裡面挺安詳的。」
　　「……要不咱們還是換個話題吧。」
　　「我覺得也是。」


第0259章 索爾德林的猶豫
　　七百年後重生的高文·塞西爾，與索爾德林記憶中的並不完全一樣。
　　作為一個天生有著悠長壽命的精靈，索爾德林在記憶方面比人類強得多，他能清楚地記著自己這七百年的歷練生活，也記著七百年前那段令人心情激盪的開拓歲月，他見證了高文·塞西爾是如何從一個愣頭青的年輕騎士成長為坐鎮一方、庇護王國的傳奇英雄，他記得這個傳奇英雄勇猛堅毅的模樣，也記得他躺在棺材裡是多麼安詳……
　　好吧，最後這條記憶似乎沒什麼用，主要是剛剛結束的詭異話題實在太讓人印象深刻了。
　　高文也能看出索爾德林時不時流露出的一絲疑惑和遲疑，並能猜到對方在想些什麼，但這是難以避免的——他終究不是高文·塞西爾，儘管繼承來的大量記憶讓他可以在很多方面模仿出正主的言行，但哪怕有一絲細微差異，生性敏感又記憶力絕佳的精靈都可以察覺出來。
　　既然如此，那他乾脆不要去強行模仿和演繹——如果讓索爾德林發現刻意之處，那反而更加引起懷疑。
　　他大大方方地主動談及了這方面的話題：「你是不是覺得我跟七百年前不太一樣了？」
　　「確實有很多不一樣的，」索爾德林點點頭，「我知道人類是個善變的物種，但那也是活著的情況下才會有變化，你這七百年一直躺在墳墓裡，我不知道你為什麼醒來之後會變得……如此與眾不同。」
　　「生死之間可以改變很多東西，」高文笑著搖了搖頭，「在外人看來，我在這七百年裡是個一動不動的屍體，但事實上我經歷了很多。」
　　直接用一個信息量超大的故事轉移注意力，這是相當有效的做法，索爾德林的表情一下子變得驚奇無比：「你是說……你在這七百年的『死亡』中……其實一直是清醒的？你的靈魂去了什麼地方麼？難道真跟外界傳言的一樣，你的靈魂遊歷了神界，並且在眾神的宮殿裡滯留了數個世紀？」
　　「外界還冒出這種傳言了？」高文一愣，緊接著開始懷疑這些傳言會不會也是自己當初散播出去的無數流言裡的某個變種，隨後他笑著搖了搖頭，「我不知道神界長什麼樣，但我的靈魂確實穿越了時空的限制，我看到很多隱藏的歷史，消逝的國度，甚至不屬於這個世界的知識，要知道，比起三十五年的人類生涯，我在這七百年裡用靈魂所見的東西要多得多，因此復活之後有些什麼變化也是正常的。」
　　這是高文很早以前便思考過的說法——他一開始就構想過假如真有幾個長壽的「老熟人」蹦出來該怎麼辦，假如真有很瞭解高文·塞西爾的古人對自己這個復活者提出質疑該怎麼辦，他必須有一個解釋來說明發生在自己身上的變化——任何偽裝和演繹都有出現紕漏的一天，正面應對並提出個合理的解釋才是最穩妥的方案。
　　畢竟這個世界存在各種超出理解的超自然現象，而作為一個連死而復生都能辦到的「當事人」，自稱自己的靈魂遊歷了時空也沒什麼不好被人接受的。
　　這顯然是個不可思議的故事，但果然還在索爾德林的接受範圍之內，他只是驚奇地看著高文，一邊嘖嘖稱奇一邊點頭：「這真是神奇……怪不得你突然還懂得了發明東西。不過這些事情你告訴過你的那兩個後裔麼？」
　　「瑞貝卡和赫蒂？她們不知道，我沒跟她們提起過，」高文搖了搖頭，「我怕嚇著她們。」
　　他這就是隨口胡謅了，別的不說，就光瑞貝卡那強化等級13+的腦殼和史詩級的腦回路，這點小事還能嚇著她？怕是傻□子聽到老祖宗在墳裡躺著的七百年間還能靈魂離體去遊歷，第一反應就是覺得超厲害然後纏著高文跟她講那胡編的故事……
　　但索爾德林並沒細想，只是點了點頭：「也是，這種匪夷所思的經歷沒必要告訴每一個人。」
　　「我的事情說了不少，還是說說你吧，」高文揭過了這個話題，轉而認真地看著索爾德林，「你，為什麼會在提豐，而且還成了提豐的軍官？」
　　「這個問題剛才你好像問過，」索爾德林頗有些哭笑不得，「又問一遍？」
　　「剛才是隨口一問，你可以隨口一答，現在我認真問，你認真答，」高文表情絲毫沒有放鬆，「難不成提豐有高人能讓你長頭髮？」
　　索爾德林表情一僵，尷尬地別過臉：「咳咳，跟那個沒關係……」
　　頓了片刻，他才微歎口氣，說起自己的事情來：「我是一百年前到提豐帝國的。」
　　「一百年前……」高文眉頭微皺，聯想到了某件事情，「霧月內亂？」
　　「就是那場動盪，」索爾德林靠在椅子上，頗為慨歎，「你知道，我是個精靈，而且是個在大陸上遊歷多年的精靈，所以我對人類的王朝更迭、權利變換其實並沒多大感覺，但一百年前的霧月內亂讓我覺得，這個國度已經不適合我繼續待下去了。
　　「只不過六個世紀的光陰，開拓者的後代就似乎忘光了他們先祖在這片土地上的艱辛努力，一場內戰，所有人都在為了自己的利益而將這個國家切割的四分五裂，查理·摩恩的後代為了王位自相殘殺，王國四境的守護者也打的烏煙瘴氣，最後一個私生子彷彿鬧劇般地組建了個第二王朝，而那個格魯曼·塞西爾……」
　　索爾德林說到這裡，略顯尷尬地看了高文一眼：「你應該知道他做了什麼。」
　　「敗光了我的基業，」高文很淡然地說道，「還把我的盾給弄丟了。」
　　「格魯曼·塞西爾其實是個有雄心壯志的傢伙，他希望能在最短的時間內結束內戰，而辦法就是火速扶植一個王室成員成為新的安蘇統治者，他認為只有這樣的功績才能匹配先祖闖下的赫赫威名，可惜的是空有雄心卻無能力，他的壯志也就變成了狂妄自大和愚蠢，他徹底葬送了塞西爾家族的一切，而我這個局外人……只能坐視這一切。」
　　高文隨口問道：「你有接觸過格魯曼麼？」
　　「我甚至直接找過他，想給他一些建議和幫助，」索爾德林哼了一聲，「看在你的面子上，我都做好了重新回歸塞西爾軍團的準備，結果你那個後裔一點都不領情——他似乎覺得人類的事情就該人類自己解決，而且他要自己建立比你當年還要大的豐功偉業，如果接受了我的幫助，那這豐功偉業的榮光就還得分一半給祖先，這樣他就沒法超越你了。反正我是不太能理解他的思路。」
　　高文：「……」
　　他真心想罵一句媽的智障，不過考慮到形象問題硬生生給忍住了——這得幸虧他是借屍還魂來的，這要是正版的高文·塞西爾在這兒坐著，怕不是要氣的當場去世，而且這一次去世還會格外不安詳……
　　話說要不要現在表演個心肌梗塞來增強一下自己的真實度？
　　高文腦海中閃過了一些不靠譜的想法，嘴裡則下意識問道：「然後呢？」
　　「然後？然後我就去提豐了，」索爾德林聳聳肩，「我又不是人類，我與安蘇這個國家的所有牽絆都在那場內戰中結束了——在確認塞西爾家族仍有繼承人之後，我就徹底沒了牽掛，還留在這兒幹什麼？」
　　這位高階遊俠說的很是灑脫，然而高文完全可以想像出當年他是帶著怎樣的心情離開這個王國的。
　　多半是徹底心灰意冷了。
　　索爾德林在強調自己的精靈身份，強調自己和這個國家的毫無瓜葛，然而有一個事實他始終無法否認：哪怕他是個異族人，他當年也跟著北方的開拓者們一起，一刀一槍一磚一瓦建立起了這個王國。
　　不是徹底對安蘇的繼承者們失望，他何必離開？
　　想明白這一點之後，高文便問道：「你未來怎麼打算？」
　　「未來？我的未來取決於你怎麼打算，」索爾德林倒是很有自知之明，「我現在可還是你的俘虜吶。」
　　「但是否要繼續當俘虜，就得看你的意願了，」高文不為所動地繼續說道，「你現在有個選擇的機會，是要回到提豐，還是留在我這兒，你可以選。」
　　這一次，索爾德林陷入了長久而認真的思考中。
　　「如果是在霧月內亂之前，你從墳墓中爬出來對我提出招攬，那我根本不會有任何猶豫，」良久之後，索爾德林才抬起頭看著高文的眼睛說道，「但我現在的身份可就尷尬了。」
　　「你是個傭兵，剛才我可是打聽到了的，你可沒有對提豐皇室宣誓效忠。」
　　「但我對佣金效忠啊，」索爾德林一攤手，「傭兵也是有職業操守的。」
　　「這麼說，你打算回到提豐？」
　　高階遊俠陷入糾結之中：「這就是我糾結的地方——我現在知道你是真的，你讓我扭頭回去我還真覺得可惜了。而且再說了……你就捨得把我這麼個高階遊俠放回去？」
　　「我當然希望你能留下，我這裡現在到處都缺人手，」高文聳聳肩，「所以我都下好決心了，如果你執意要回提豐，那我只能放你走，然後半路上把你打暈綁回來再勸一次……」
　　索爾德林：「……」
　　「玩笑而已，」高文笑了起來，「我知道你在顧慮什麼，所以我不會讓你這麼快下決定的。你可以在這片領地上多呆些日子，用自己的眼睛來見證一下這個地方值不值得你再次投身其中。而至於你帶來的那些提豐士兵……放心，我說了留他們性命就不會反悔，我會妥善安置他們的。」
　　索爾德林長舒口氣：「這是最好的安排了。」


第0260章 新成果？
　　在把最敏感的問題都說開之後，高文和索爾德林之間的交流自然更加輕鬆了許多——暫時不再考慮提豐和安蘇的緊張關係，也不去討論塞西爾家族的衰落和如今混亂的國內局勢，兩個人重新像七百年前的朋友一樣閒談起來。
　　至少，在索爾德林的角度看來是如此。
　　「其實當初聽說你在南方建立開拓領的時候我就有一點點相信你是真的了——畢竟這很像是你會幹的事，」索爾德林笑著說道，「一個和社會脫節七百年的人，要回到貴族圈子裡去和人勾心鬥角可不是你的風格，在這一片荒蕪裡面開拓土地對你而言估計都更輕鬆一些。」
　　「主要是勾心鬥角實在沒有意思，尤其那還是一幫晚輩，」高文擺擺手，「相處起來太尷尬了，只要一想起來那些人都是當年那群老傢伙的子孫後代，就總覺得怪怪的。」
　　高文這是隨便給自己遠離王都貴族圈找了個借口，索爾德林卻認真思索起來，他想起了自己這一路走來所看到的塞西爾領的驚人繁華，也想到了塞西爾士兵的那些堪稱黑科技的武器裝備，以及在面對塞西爾戰鬥兵團時所感受到的那種特殊氣質——那是與尋常貴族私兵完全不同的信念氣勢，儘管氣勢還很不成熟，卻足以令人側目。
　　如果只有一小批親兵如此那還可以理解，但整個塞西爾領所有軍人都同樣精銳，這就值得深思了。
　　作為一個精靈，而且還是精靈中最敏銳的遊俠職業，索爾德林可以從對細節的觀察中推理出很多東西。
　　老祖宗揭棺而起之後看了一眼國內形勢，宣佈不想跟子孫後代們勾心鬥角於是跑到了國王都管不到的邊遠之地，然後不到一年就憋出了可以懟翻當世任何常規軍隊的兵種，並且瘋狂擴軍中……
　　稍微想想就覺得好可怕，有著老爹回家看到客廳一片狼藉，然後看著滿身泥巴的熊孩子淡淡一笑，轉身去廚房找□面杖的感覺啊！
　　索爾德林自己一個人在這兒犯嘀咕，高文卻不知道這個精靈遊俠在短短半分鐘不到的時間裡究竟都腦補了些什麼，他只是裝作不在意地隨口問了一句：「你在提豐軍隊裡……具體是個什麼職務？」
　　索爾德林表情有點嚴肅：「我不能隨便把僱主的秘密說出來，哪怕是對你也一樣——你該知道我的原則。」
　　「我又沒讓你把提豐的邊境佈防都告訴我，」高文聳聳肩，心說這個脫髮精靈果然跟記憶裡的一樣還是個有原則的傢伙，但他表情間倒是沒什麼失望，本身就是隨口一問，「撿著你能說的說說吧。」
　　「我在冬狼軍團的安德莎·溫德爾指揮官麾下作戰，但並沒什麼實權和官職，」索爾德林說道，「你也知道，我總歸是個異族人，在人類的軍隊裡執掌大權是不可能的——不過提豐給的佣金倒是挺高，還算公平。」
　　「安德莎·溫德爾？」高文眉頭一皺，「那個年輕的狼將軍？」
　　「你也知道她？」索爾德林一愣，隨之微笑起來，「沒錯，就是提利安那傢伙的後代，是個很有天賦的姑娘，不管是個人戰力還是指揮能力都很強，不給她祖先丟人。只不過她有點一根筋，對安蘇有種復仇的執念——她父親巴德·溫德爾就是在安蘇和提豐的邊境線上失蹤的，她一直認為是安蘇人殺了她的父親。」
　　「巴德·溫德爾……」高文表情瞬間有點古怪，不知道該不該告訴索爾德林關於巴德已經墮落為萬物終亡會邪教徒的真相，但想了想他還是決定說出來，反正對於塞西爾領而言，這個消息是否流傳並無影響，「事實上我今年遇到過一個萬物終亡教徒，那個人……恐怕就是巴德。」
　　索爾德林目瞪口呆：「什麼？！」
　　高文把自己知道的娓娓道來，索爾德林越聽越是驚訝：「竟會有這種事……失蹤十幾年的前代狼將軍，怎麼會變成了一個萬物終亡會的德魯伊？！」
　　「天知道這中間發生了什麼，當初我也不信，但秘銀寶庫的信譽舉世皆知，他們的情報應該不會有錯，」高文搖搖頭，「算了，這件事哪怕傳到那個安德莎耳朵裡，她也不會信的，偏執的復仇者可沒有多少判斷力。比起這些遠在天邊的事，我現在更想知道黑暗山脈裡還有多少從提豐帝國滲透進來的部隊。」
　　話題一下子又敏感起來，索爾德林臉上略顯猶豫，高文見狀繼續說道：「索爾德林，我知道你的原則，但這時候你把其他滲透部隊的情報告訴我才是對所有人都好——你應該知道，我的士兵已經剿滅了一支滲透隊伍，而只要其他的滲透部隊還在黑暗山脈活動，他們被我抓到就只是時間早晚的問題。你們選了一條看起來安全，但實際上一頭紮向死亡的道路——現在唯一能讓他們活下來的辦法，就是你告訴我他們的行動路線，而我承諾盡可能捉活口。」
　　然後送去山裡挖礦——高文心裡默默補充了後半句。
　　「不是我不願意配合，而是你現在恐怕已經抓不到他們了，」索爾德林一攤手，說出了真相，「在我們出發之前，安德莎·溫德爾已經接到情報，並設想了你真的復活，而滲透部隊又落入你手中的情況——只要我所帶領的主隊遇險，或者有兩支以上的小分隊失去聯絡，那麼其他人立刻就會帶著已經收集到的情報離開黑暗山脈，原路退回或者從北方的莽林中迂迴回到邊境線上，而回撤的路線完全是隨機的，這是為了防止有人被你俘虜之後說出其他人的位置。」
　　說到這裡，索爾德林又補充了一句：「我們每隔數個小時就會用傳訊魔蟲確認一下各個小隊的位置和安全，現在所有人肯定都意識到出事了。我觀察過你的士兵，以他們的行動速度和山區道路的情況，是追不上的。」
　　「……不愧是冬狼軍團的精銳部隊，還真是一點漏洞都不留啊。」高文無奈地搖了搖頭，只能放棄了把這次滲透進入黑暗山脈的提豐部隊一網打盡的想法——擁有黑科技武器裝備的塞西爾士兵殺傷力確實一流，但在深山裡追捕敵人還真沒有什麼太特殊的優勢，最起碼目前還沒有。
　　不過他仍然要採取一些行動——比如給東境的塞拉斯·羅倫公爵寫封信，讓對方注意一下提豐帝國的冬季滲透行動之類。
　　黑暗山脈確實是執行滲透作戰的良好突破口，但高文相信，提豐帝國不可能只進行了這麼一處滲透，整個安蘇—提豐邊境線何其漫長，而且中間還有很多地勢複雜之處，難保不會被敵人當成漏洞。
　　一番長談之後，高文給索爾德林安排了住處——鑒於這位高階遊俠目前複雜的身份和立場，高文讓索爾德林暫住在距離領主府不遠的一處宅邸中，那裡緊挨著騎士街，這樣一方面是給了對方符合其高階超凡者身份的待遇，另一方面則是便於監視和控制。
　　哪怕他知道這個高階遊俠不會搞事，但總得給下面人做出個樣子來。
　　等親自把索爾德林送走之後，高文回到了書房，卻發現琥珀正站在門口等著自己。
　　「你還在這兒看門呢啊？」高文看到這個半精靈之後愣了一下，「今天怎麼這麼聽話？」
　　「看什麼門，你大孫女和那個電人在裡面等你呢，」琥珀翻個白眼，「你前腳剛走他們就來了，都等你半天了。」
　　「赫蒂和卡邁爾？」高文眉頭一皺，「那你也不用站在門口吧，他們還不讓你進去不成。」
　　「別提了，那倆人在裡面對著一塊石頭興奮的不成樣子，跟神經病似的叨叨個不停，我就在旁邊喝口茶的工夫，他們都非要拉著我跟我講什麼叫魔力場的散佈問題——我腦殼疼，還不如出來等你，」琥珀一臉抱怨地擺著手，「你趕緊進去看看吧，我去看一眼安東和那幫混球的訓練情況。」
　　撂下這麼句話，琥珀就直接一個暗影步消失在走廊裡，連個回話的機會都沒給高文留。
　　高文愣愣地看著琥珀消失在空氣中，莫名其妙地搖了搖頭，伸手推開書房的大門。
　　然後他就看到了正熱切討論著問題的赫蒂和卡邁爾，以及放在書房中央空地上的那塊所謂的「石頭」。
　　琥珀的描述能力顯然有問題——這才不是什麼石頭，這顯然是個全新而且複雜的魔導裝置！
　　「先祖！」「領主！」
　　高文一推門進來，正在房間裡針對某個技術問題討論的熱火朝天的赫蒂和卡邁爾立刻就抬起頭，然後一塊開口：「您快看看這個！」「一個不可思議的特性！」
　　「等會等會，你倆先冷靜點，」高文知道研究者一旦有了成果會是個什麼狀態，但他必須讓赫蒂和卡邁爾先鎮定下來好好跟自己說明情況，「赫蒂，你說吧，這是個什麼東西？」
　　他指著放在空地上的那個裝置——它的主體是一塊被切割成近似方尖碑狀的、大約一米高的結晶體，結晶體有著深沉的藍紫色光澤，而這塊結晶體本身則被安裝在一個銀白色的金屬底座上，那金屬底座大致呈三角形，中心向上隆起並將結晶主體穩穩地托住，其表面則可以看到大量魔法紋路以及預留的固定螺栓接口，顯然它是可以被固定安裝在某種平面上的，而在結晶體的頂部，則還有一個較小的金屬裝置，那裝置像是底座的縮小版，其表面也可以看到刻印上去的魔法紋路。
　　一看就很厲害。
　　「它的主體是提純重鑄之後的霍姆水晶，」赫蒂臉上泛著光彩，頗為興奮地說道，「而這個裝置將解決魔網能量輸送的問題——它可以用魔力場的形式，把魔力擴散到相當遠的地方！」


第0261章 點亮的魔力光輝
　　赫蒂的解釋乍聽之下不清不楚，然而高文就從這隻言片語之中便猜到了眼前這個裝置的作用，他一時間愣在當場，心情激動之餘腦海中卻冒出了無窮無盡的問題——但在這些問題把他的腦海填滿之前，卡邁爾的聲音卻重新喚回了他的注意力。
　　這位來自古代的魔導師終究比赫蒂沉穩一些，他看到高文一直沒發表意見，便主動詢問起來：「領主，您對這個裝置有什麼疑問麼？」
　　「你們是怎麼……取得突破的？」高文看向赫蒂，「我記得你和瑞貝卡研究了很長時間，但始終找不到可以讓霍姆水晶的魔力發散效果穩定下來的途徑——因為無法穩定測量任何參數，所以你們的研究也卡住了很長時間。」
　　「這是一個意外，先祖，應該感謝卡邁爾大師的到來，如果沒有他，恐怕我們還要在這個瓶頸卡更長時間，」赫蒂平復一下心情，帶著難以抑制的笑意說道，「我和瑞貝卡在測試如何更高效地激發魔力場時引起了卡邁爾大師的注意，他特殊的生命形式對魔力反應非常……敏感。」
　　「確實很……敏感，」卡邁爾嗡嗡地說道，「我可以感應到精確的魔力場變化，也能直接『看』到這種水晶在被魔力刺激之後產生的反應，尤其是在得知它的神奇特性之後，我對它產生了巨大的興趣……」
　　高文很快便搞明白了卡邁爾是如何陰差陽錯地參與了赫蒂的試驗，以及他們又是怎樣配合著突破了對水晶進行精確控制的難關，而這一切都讓高文不得不感歎：把卡邁爾從忤逆堡壘中帶出來，絕對是他這輩子做出的最明智的決定之一。
　　「我用上了剛鐸時期的符文設計思路——當然，這些法陣都經過了非常大的改變，感謝詹妮和瑞貝卡兩位小姐的幫助，如果沒有她們，單憑傳統方式想要把這些符文重新排列簡直是個難以想像的大工程，」卡邁爾指著魔導裝置金屬結構上的那些符文和刻痕，發自肺腑地感歎，「另外也得感謝我這變異的軀體，讓我能夠以曾經從未想過的方式去干涉魔力的流動。您眼前的這個裝置已經算是成熟的樣品，經過我的初步測試，它完全可以做到在穩定可控的情況下進行長時間的運轉。」
　　高文沒有廢話：「演示一下。」
　　「非常樂意。」卡邁爾說道，隨後他漂浮到那魔導裝置旁邊，將自己的魔力注入到魔導裝置的基座之中——因為這個裝置目前並沒有和領主府的魔網相連，卡邁爾便自己充當了能源。
　　在魔力注入之後，高文便看到了讓自己此生難忘的一幕——
　　那魔導裝置發出輕微的嗡鳴，其主體的水晶結構隨之迅速被點亮，大量藍色的光芒紋路浮現在晶體的表面，並彷彿呼吸般開始明滅變化，而裝置的金屬底座和頂蓋也同時開始微微震顫，伴隨著「卡噠」一聲輕響，裝置各處的固定卡扣自動彈開，隨後它上方的頂蓋和作為主體的霍姆水晶便在魔力的作用下脫離了基座，開始緩緩上浮！
　　原本連接在一起的整個裝置，最終變成了三個各自獨立的部分，基座穩穩地固定在地面上，主體水晶和上部的頂蓋則漂浮在半空，隨著魔力湧動而發出令人沉醉的淡藍色光輝來。
　　而穩定、持續的魔力場則以這個裝置為中心，迅速擴散到周圍的空間中。
　　不等高文開口吩咐，赫蒂便已經從桌上拿起了另一個裝置：那裝置是一個結構簡單的金屬托盤，托盤中央固定著一塊只有拇指大小的霍姆水晶，而在托盤旁邊的卡槽上，則固定了一塊枯竭的儲魔水晶。
　　隨著托盤上的霍姆水晶與書房中央的魔導裝置發出同步的輝光，高文看到那儲魔水晶表面也微微閃耀起了淡藍色的光暈，整個晶體都在以肉眼可見的速度明亮起來。
　　這是一個接收裝置，而它正在給水晶充能！
　　高文抑制住內心中的激動和興奮，飛快地問道：「它的有效範圍是多大？」
　　「這個試驗性的裝置可以把魔力場覆蓋到整條街區——實際上它的魔力場覆蓋範圍還會更大，只不過在距離超過三百米之後，魔力場強度就會飛快衰退，在這個範圍之外幾乎不能再提供有效的魔力輸出了。」
　　「承載方面呢？比如這個範圍內假如有大量的魔導機械同時運轉，這塊水晶能堅持住麼？如果扛不住的話它有什麼安全措施來防止發生事故？」
　　「我考慮到了這個問題。這塊試驗性的水晶理論上可以支撐數百台目前最大型的魔能引擎同時運轉，後期改進工藝之後這個數值肯定還會更高，但假如範圍內的魔力消耗速度真的超過了水晶的承受極限，那麼這個漂浮在最上方的限製器就會發揮作用的流動——它的漂浮效果是依靠一個刻在黑石基質上的懸浮法陣維持的，一旦範圍內出現過於強烈的魔力浪湧，脆弱的黑石就會立刻破裂，限製器會跌落到水晶上，二者接觸之後就會形成符文扳機一樣的回路，改變水晶表面這些符文的連接，讓它的輸出功率強制降低——如果這樣仍然不能緩解水晶承受的壓力，那麼底座上的第二個限製器會在之後自我熔毀，讓水晶落回到基座裡，同時徹底切斷對外輸出。不過這樣一來底座就徹底報廢了，必須整體更換才能再度啟用……但總比損失掉水晶主體或者發生廢能爆炸強。」
　　高文恍然地看著那漂浮在水晶上方的小型金屬結構：「原來這個是第一級限製器麼……你在限製器裡用到了黑石？這是魔網裡『保險介質』的思路？」
　　「是的，我參考了您在魔網中設計的『保險』裝置，」卡邁爾略有些不好意思地承認道，隨後有些感歎，「這真是值得思考和學習的思路——質地低劣的材料也有它的用處，只要用法得當，它的脆弱本身就是一種價值……」
　　「據我所知，剛鐸時期人們在魔法設施中設置的安全裝置通常是把一塊飽和的充能水晶鑲嵌在斷路點上，用它來炸毀失控的法陣單元……『熔斷』這個思路倒是一樣，成本可天差地別。」
　　卡邁爾一聲歎息：「畢竟那個年代魔力不值錢，充能水晶也多得是。」
　　高文同樣心有感歎，但在感歎之餘，他更多地是欣喜地看著那仍然在運轉的水晶裝置，由於卡邁爾並未停止對其供能，這個裝置仍然穩定地漂浮在半空，持續不斷地對外釋放著能量。
　　魔網一直以來所面臨的一個問題，終於得到了解決。
　　那就是能量的傳輸，或者說「布線」問題。
　　魔力是一種很特殊的能量，儘管它正在成為塞西爾工業化的根基，但它和在地球上充當工業根基的「電力」有著截然不同的性質：這種能量沒辦法用「導線」傳輸。
　　魔力只能通過符文傳遞，通過一個個連接在一起的符文陣列來進行傳導，傳統所謂的「導魔材料」其實也只是將其塑造成魔法陣中的某個單元，從而讓其傳導魔力而已，並不存在將導魔材料塑造成細絲，就可以把魔力傳輸到遠處的方法——在赫蒂與卡邁爾的裝置出現之前，想要把魔力傳輸到遠處，唯一的辦法就是把魔網單元老老實實地一路鋪過去。
　　這意味著什麼？意味著假如想要把魔力傳導到某個地方的每一個角落，就要在每一個角落都鋪滿魔網！至少，要保證魔力傳輸的地方有至少「一列」的魔網單元才可以。
　　哪怕每個「蜂巢單元」的成本再低，這也需要消耗驚人的資源，一塊塊符文基板排列過去，這可比把同樣的金屬拉成細絲做成導線要昂貴太多了。
　　更何況在領地上出現越來越多的高層建築之後，魔力供應還會遇上高低差的問題，這要再單純鋪設魔網來傳輸魔力就更不現實了——不但得用魔法陣鋪地，還得用魔法陣糊牆，這哪怕高文轉頭把查理一世的墳也給刨了也是消耗不起的啊！
　　高文確實跟瑞貝卡說過要把魔網鋪遍全世界這種話，但他可不是要這麼鋪的……
　　當然，由於魔力的逸散性，即便沒有直接的物理接觸，魔網單元也可以給一定範圍內的物品提供能量，可是這個距離其實小的可憐：單一的魔網單元只能把魔力散發出去幾厘米，而即便是工廠級別的魔網，它周圍的「蹭網」距離也不過幾米……完全沒有實用意義。
　　但有了眼前這個裝置，魔力的傳輸瓶頸終於被突破了。
　　廉價的，便利的，不需要把魔網一路鋪過去也能傳輸魔力的技術，就在高文眼前。
　　良久之後，他收回目光，看向站在身旁的赫蒂和卡邁爾：「這個裝置叫什麼名字？」
　　「還沒有起名字，」赫蒂微微搖頭，「這個試驗裝置也是卡邁爾剛剛製造出來的——我回到實驗室的時候才知道這個消息，就直接把裝置帶來給您看了。」
　　說到這裡，她有些不好意思地低下頭：「我知道這不太嚴謹……這種東西應該進行更多測試，有了更詳細的數據之後再向您報告的，但我忍不住想把這個好消息告訴您，想向您……炫耀一下。」
　　「沒關係，我理解你的激動，」高文笑著擺了擺手，赫蒂看上去是個成熟穩重的人，但在高文面前，她時不時就會不小心流露出這樣孩子氣的一面，這也算是個人特色了，「既然它還沒有名字，那就叫……魔能方尖碑吧，傳輸魔法能量的方尖碑，簡單易懂，怎麼樣？」
　　「啊，是個好名字，」卡邁爾對這個名字很欣賞，整個人的亮度都提高了幾分，隨後他漸漸停止對魔能方尖碑的能量注入，讓這個裝置的各個組件重新降落、組合在一起，「我回去之後會盡快完成對它的剩餘測試項目，並把資料交給機械研究所，讓蛋先生安排生產。」
　　「很好，」高文讚許地點點頭，很高興地看到卡邁爾在這麼短的時間內便已經適應了領地上的規矩，而且跟尼古拉斯蛋的關係貌似還算不錯，隨後他深吸了一口氣，再慢慢呼出，「但是在沉浸於喜悅之餘，我們也別忘了思考一些問題。」
　　赫蒂有些不解：「思考一些問題？」
　　「多問幾個為什麼，」高文看著那已經停止運轉的魔能方尖碑，不緊不慢地說道，「你們有沒有想過，為什麼魔力竟然可以在沒有符文接觸的情況下遠程地、穩定地傳播？為什麼從魔網中逸散出來的就不行？為什麼自然環境中無處不在地存在魔力，但只有通過魔網進行萃取、再通過魔能方尖碑釋放出去的魔力才能被利用？從這些問題延伸出去，魔力的本質是什麼？自然界中的魔力在進入魔網之後發生了怎樣的變化？這些都是問題。」
　　看著卡邁爾和赫蒂雙雙蒙圈的神色，高文頓了頓，繼續說道：「而除了這些需要長久思考的問題之外，我們還可以想一想——這種可以遠程傳輸的魔力，除了用於傳輸能量之外，還可以做些什麼？」


第0262章 通往真理
　　高文的問題一個接著一個，連續好幾個「為什麼」砸下來之後，赫蒂感覺剛才那種心情激盪的興奮和喜悅之情甚至都被砸的冷卻了不少——她在不久前還認為自己接觸了魔法世界中一個前人從未涉足過的領域，掌握了往日裡從未想像過的新知識，然而等高文的「為什麼」問完之後，她才發現自己搞不懂的東西反而更多了。
　　非但沒有揭露什麼世界的真理，反而更加深刻地意識到了自己對真理的無知。
　　即便這已經不是高文第一次拋出一連串的「為什麼」，赫蒂仍然感覺到了十足的壓力。
　　但在旁邊的卡邁爾臉上卻看不到任何失落的神色——因為他壓根沒有神色——這位古代魔導師在聽到高文的問題之後就陷入了沉思之中，這一個個問題在腦海中迴盪著，讓他突然感覺到了一種闊別數百年的熱情正從內心洋溢出來。他想到了很久很久以前，想到了自己還是個魔法學徒的時候，想到了自己第一次瞭解到這個世界上竟然存在如此之多的奧秘時，他的導師曾說過的一句話：
　　人類總是從未知走向已知，然後從已知走向另一個未知，只要你的腦海中還能對這個世界產生新的困惑，那麼你前進的腳步就永遠不會停下來。
　　卡邁爾沒有想到，讓自己在魔法的世界中產生全新動力的，竟然是這樣一位騎士領主，他由衷地感歎了一句：「領主，您對真理的探求心讓人敬佩，它甚至超過了很多因循守舊的魔法研究者。」
　　「我只是好奇心旺盛，總忍不住會想很多東西，」高文笑著搖了搖頭，看著房間中央的魔能方尖碑，「在很早以前，我就產生過這方面的疑問——遍佈整個世界的『魔力』到底是什麼東西？為什麼只有少部分人類能夠天然地感應到魔力？魔力又是如何影響萬物的？我曾經想要從古老的經史典籍中找到答案，但卻一無所獲……人們似乎只醉心於對魔力的單方面使用，卻很少有人去考慮它的本質……」
　　卡邁爾一聲長歎：「我相信在漫長的歷史中總有人提出過這方面的問題，但遺憾的是……我們的文明仍然沒能在這個本質領域邁出關鍵性的一步。」
　　高文思索著，魔能方尖碑的出現其實已經讓他產生了一些聯想，而這個聯想和他很早以前對魔力的某種猜想產生了巧妙的吻合：
　　魔力是一種「波」麼？或者是性質類似於「波」的事物？或者說「魔法」這個現象本身，就是一種波動麼？
　　但在這個物理性質詭異的世界上，無處不在的「波」是否還完全遵循高文所知的那些規律？撿起一粒石子投入水中，水波漣漪看起來毫無問題，但在肉眼看不見的魔力領域，一切還會如物質世界那樣運轉麼？
　　即便是傳奇騎士的魔力感知能力，也只能感知到自然界中模糊而混沌的魔力環境，現階段並沒有能夠對魔力進行精確觀察和測試的技術……但，卡邁爾或許可以？
　　想到這裡，他看向卡邁爾和赫蒂，試探著引動他們的靈感：「你們有沒有想過，在魔能方尖碑運轉的時候，魔力是憑借什麼在傳播的？」
　　「『憑借』什麼？」赫蒂皺起眉頭，露出若有所思的神色，「魔力的傳輸需要媒介……但在沒有媒介的情況下，它究竟是怎麼傳播的……」
　　卡邁爾也陷入思索之中：「古老的傳訊法術最先突破了這個瓶頸，信息以魔力為載體，可以瞬息間抵達遙遠的地方，但它的出現只是巧合的產物，古代的魔法師們只是在偶然間發現了它，並認為它很好用，然而直到今天，也沒人搞明白過這個法術的原理是什麼……那些古老的符文組合已經數千年沒有改進過了。」
　　高文心中似乎被點亮了一下，他彷彿在古老的傳訊法術和現在的魔能方尖碑中看到了揭開魔力神秘面紗的一線希望，也看到了解決通訊問題的某種曙光：「儘管實際效果不同，但都涉及到了魔力的『憑空』傳播，我認為這其中是有共通點的。」
　　赫蒂低頭看著自己手上的「接收裝置」，那接收裝置中央鑲嵌的小塊霍姆水晶已經隨著「發射端」的熄滅而黯淡下來，然而她的思維卻比剛才還要活躍。
　　這小小的裝置中……究竟隱藏著什麼樣的奧秘？
　　「其實我有一個猜想，」高文看到卡邁爾和赫蒂都處於思考狀態，便謹慎地提出了自己的看法，「你們知道水中的漣漪麼？」
　　「水中的漣漪？」赫蒂第一時間卻未能聯想起來，「水中的漣漪和魔力會有什麼關係？」
　　「漣漪會向外傳播！」卡邁爾身上的奧術光輝一瞬間明亮起來，但緊接著他就陷入遲疑和困惑，「難道就是這麼簡單的解釋？魔力……掀起了漣漪，所以某些東西就順著漣漪傳播了？傳播的是信息……還是能量？承載漣漪的『介質』又是什麼？水面因為有水才會掀起波瀾，可是空無一物的空間中有什麼……魔力本身就是它的介質麼？」
　　「也或許不需要介質？」高文試探著說了一句，但緊接著他便收住話口，「我只是隨口一說，不要被我的話影響了。」
　　「我們都只是在猜測，猜測階段做出的一切假設都不要當真，」卡邁爾很嚴肅地說道，「領主，您的每一句話都極具參考性——您還有什麼猜測就說出來吧，我看得出來，您在這個問題上思考了很多，恐怕已經有一些基於假設的東西可以拿出來了。」
　　高文沒想到卡邁爾會這麼敏銳，他短暫地猶豫了一下——不是他不想說，而是他知道這個世界的規則與自己所知的地球有很大區別，他擔心自己基於地球經驗提出一套近乎完整的理論之後會誤導本地研究者的思路，反而讓他們走上歧途，但卡邁爾的一句話讓他下定了決心：真正的研究者，是必然能做到大膽假設，小心求證的。
　　只要他強調自己所說的一切都是猜測，不去干預赫蒂或者卡邁爾的研究思路，那麼就沒什麼好擔心的。
　　所以他便把波動與場的概念粗略地說了出來——他刻意讓自己的描述粗淺直白，這一方面是為了便於理解，一方面則是讓這些知識更像是他自己瞎琢磨出來的，這樣會顯得更加真實。
　　「說實話，這些都是我根據日常經驗和對魔法現象的粗淺瞭解所作出的猜測，」等說完之後，高文專門強調道，「不過我認為探尋知識和真理便是如此，尤其是在我們無法直觀觀察的領域，我們所能做的就是根據已知來假設未知，大膽地去假設——然後尋求證實或者證偽。」
　　「假設……然後求證麼……」卡邁爾沉吟道，「在當年，我們也是這麼做的。」
　　高文微微一笑，心中微微一抽：這個B沒裝成功……
　　不過卡邁爾緊接著又說道：「但是能像您這樣對其深刻理解的人並不多，尤其您還是一位武者出身的騎士領主，竟然也可以在探究真理的道路上有這種覺悟，這已經超過很多庸庸碌碌的所謂『學者』了。」
　　高文這邊剛想開口，旁邊赫蒂就已經一臉嚴肅地提醒起卡邁爾：「卡邁爾大師，騎士比法師……」
　　高文剛聽赫蒂把前面幾個詞說出來就冒了一腦門子的冷汗，不等對方說完就使勁咳嗽起來：「咳咳！好奇心是人的本能，只要激發出了探索的動力，騎士和法師並沒什麼區別。」
　　卡邁爾其實挺好奇赫蒂想說啥，但從高文身上逸散出來的一股低氣壓讓他立刻選擇了無視這點疑問，很認真地點點頭：「我以前肯定不同意這句話，但現在不得不同意您的觀點。」
　　高文沒有繼續把話題延伸下去——他已經提點的夠多了，相信以卡邁爾的才智，他只要找到一兩個突破點，再加上其自身的「天賦能力」，就一定能在魔力的本質領域闖蕩出一條路來，而繼續進行知識灌輸反而只能束縛或影響這位古代學者的思考。
　　卡邁爾帶著魔能方尖碑的發射端和接收端離開了，這位古代大師已經迫不及待要投身到新一輪的研究中去，他已經在這個陌生的新時代中重新找到了自己的前進方向，但在此之前，他首先要把相關技術資料移交給機械研究所的尼古拉斯·蛋總，讓目前階段的成果盡快轉換為領地可用的實用技術。
　　領地上的人才確實太少了，如果能有幾個學徒當助手的話，就可以打發學徒去跑腿，他可以把時間都節省在實驗室裡——卡邁爾用塑能之手帶著「原型機」一路急速飄行，同時腦海中思索著應該如何增加這片土地上的魔法師數量。
　　赫蒂則留在高文的辦公室裡，這位典雅的女士安安靜靜地站在高文書桌旁，輕聲說道：「先祖，其實我覺得您的祖訓挺……」
　　典雅是假的，思維漸漸瑞貝卡是真的。
　　「當年喝高之後胡吹的話就別一直傳了，」高文一聽這個就頭大，覺得自己得找個時間好好糾正一下自己倆孫女的三觀，「我讓你調查的事情查清楚了麼？」
　　「查清楚了，確實如您所料的那樣——在第一場雪降下之後抵達領地的流民中，有相當一部分人的身份存疑，而且這些身份存疑的人幾乎來自整個南境除萊斯利領、康德領之外的各個地方。」


第0263章 探子，優秀的探子
　　聽到赫蒂的話，高文沒有絲毫意外，因為一切都是他早有所料的。
　　突然死而復生，突然回歸南境，突然建立開拓領，突然開始向外輸出廉價的「次級煉金藥劑」和魔導機械……高文·塞西爾這個名字本身就是個吸引眼球的招牌，再加上這一連串的事件，南境的大小貴族們不可能不對這片正在飛快變化的土地產生好奇。
　　當代的安蘇貴族是遲鈍緩慢的，當高文剛剛開始開拓建設的時候，大部分南境貴族其實壓根就沒反應過來，大概在他們的概念裡，八百人跑到黑暗山脈腳下開拓求生就是自尋死路，哪怕活下來了，要想做到自給自足恐怕都得好幾年的功夫，而在此之前整個開拓領或許還需要王室供養著，所以他們一開始並沒有對這裡投注太多的精力——
　　沒有任何人能想像到這八百人在高文·塞西爾的帶領下究竟是怎麼站穩了腳跟，也沒人能想像到這片土地在不到一年的時間裡竟然已經暴增到了上萬人口，建起了城鎮，有了穩定的糧食基礎，甚至開始對外輸出產品、攫取利益，遲鈍的南境貴族們大概是在塞西爾領的商隊紛紛湧入自己領地的時候才悚然驚覺事態的變化，他們一睜眼，就看到打著塞西爾商會名號的商人已經遍佈整個南方地區，這時候他們才慢吞吞地採取了行動。
　　好吧，相對於現行貴族制度，各地貴族的反應其實已經相當敏捷了，但在高文看來，他們仍然有夠慢的。
　　高文認真聽完了赫蒂的報告，而後者在說完之後才忍不住好奇地問道：「先祖，您怎麼提前知道冬季趕來投奔的流民裡面會有一大批人是各地貴族派來的探子？」
　　高文淡淡地說道：「很簡單，他們能活著走到塞西爾領，這就是最大的可疑之處。」
　　赫蒂愣了一下，突然明白了高文的意思。
　　現在是安蘇的冬天，而南境則是安蘇最荒涼的地方，這裡的曠野遠比中部地區更加危險、更加廣闊，尤其對於身處黑暗山脈腳下的塞西爾來說，周圍的交通狀況更是惡劣。
　　在這種情況下，食物匱乏、缺少保暖衣物、體質虛弱、沒有交通工具的流民是怎麼走到塞西爾領的？
　　雖然說起來殘酷，然而事實就是：真正的流民要麼不會向塞西爾領遷移，要麼會死在遷移的路上。
　　想到這裡，赫蒂只能歎息著微微搖頭，高文則順口問了她一句：「排查起來沒有鬧出太大動靜吧？」
　　領地在未來很長一段時間裡都是嚴重缺乏人口的，吸引外來人口將是個長期方針，所以即便知道流民中會有一些「不單純」的傢伙，高文也不希望這種排查工作鬧的太大，一旦鬧得人心惶惶，非但外來者會忌憚，甚至那些近期加入領地的新移民也會出現不穩，這可不是他希望看到的。
　　赫蒂聽到這個問題忍不住笑了起來，她搖搖頭：「沒什麼動靜，事實上把那些傢伙揪出來簡直太容易了。您推行的人口登記制度和居民劃區管理制度對那些傢伙可是個新事物，他們恐怕壓根沒想過這片土地上的每一個人都會有自己的身份、名字和登記資料，甚至不用政務廳詳細排查，他們自己就都暴露了。另外，按照您一開始的吩咐，除了在傳遞情報或者試圖混過關卡時被當場抓獲的，剩下被鎖定的探子我們都還沒有驚動，只是監視著。」
　　塞西爾領有著這個時代貴族領地前所未有的人口管理體系，不管是出入境登記還是居民戶籍、社區管理都非常人所能想像，然而那些試圖滲透的探子們卻完全不知道這點——他們有的妄圖假裝民工直接混進每天從城外返回的施工隊裡，結果在工人們排隊交工牌領飯票的時候傻了眼，有的僥倖混入城中試圖偽裝成流浪漢，結果被各個街區的治安隊員直接帶走，而大部分假裝成流民在碼頭、城門之類關口試圖矇混過關的……他們大概這輩子都沒想到會有哪個貴族竟然要專門登記每一個「賤民」的姓名年齡來歷和職業技能，而且「賤民」入城之前還得在隔離營地裡接受觀察教育，差不多八成的探子都是在這個過程中露餡的。
　　當然，也有不少幸運和聰明的傢伙通過了層層考驗，不管用什麼方法總而言之是成功混進了城裡，只不過他們想像的進城之後的行動是「身為流民的自己不會被貴族老爺關注，多半會被一腳踢到陰溝裡自生自滅，然後就趁著沒人管的狀況下四處活動收集情報，順便在當地痞子混混中發展勢力」，但實際上的展開是他們被登記了一大堆資料便成了個光榮的塞西爾建設工人，出入有工牌幹活有工號，住集體宿舍吃集體食堂，等他們想起來自己其實是個探子的時候已經在工地上搬了好幾天的磚了……
　　高文聽著赫蒂匯報的、在排查過程中發現的各種情況，甚至對那些探子有了點點同情。
　　赫蒂更是全程帶著笑意，匯報完之後還忍不住感歎了一句：「先祖，您設計的這些人員管理方式真是天才之舉——雖然需要一些人力才能運行維持，但只要有這些制度，根本沒有任何別有用心的傢伙可以混到領地裡！」
　　高文抬起眼皮看了大孫女一眼：「那你當初還天天跟我抱怨？」
　　赫蒂臉上頓時有點尷尬，微微低下頭：「當初我真以為自己會被累死啊——不過現在好了，政務廳已經運行起來，新招募的書記員和二級負責人接手了大部分工作，我才稍微能清閒下來。」
　　高文笑著點點頭，赫蒂是個從不會在旁人面前表露出疲態或其他不完美之處的人，但在自己這個「揭棺老祖」面前，這位女士已經越來越習慣放開自己，大概是她平日裡所要承擔的壓力實在太多，卻因為自身身份而只能自己扛著——現在終於有個長輩可以撒嬌和抱怨了，她便漸漸適應了這種相處方式吧。
　　但不管怎樣，他還是要提醒赫蒂一下，防止對方太過鬆懈大意：「制度沒有徹底完美的，總有人能找到漏洞，你可別把一切都寄托在對手永遠那麼蠢上。」
　　「是的，我知道，」赫蒂立刻點點頭，並緊接著問道，「先祖，您打算怎麼對付那些心懷不軌的家族？他們已經開始向塞西爾領派出探子了……」
　　高文渾不在意地擺擺手：「不需要額外的應對。」
　　「啊？」
　　「塞西爾商會已經開始運作了，這個網絡會滲透到王國南部全境，甚至會滲透到整個王國，它的發展才是第一位的。現在我們只需要慢慢建設、打造好這個情報和經濟網絡，除此之外不用更多的動作，」高文向後靠在靠背上，看著一臉驚訝的赫蒂慢慢說道，「那些對塞西爾『好奇』的人是不會死絕的，只要我們還在發展，就總有更多的眼睛會盯著這裡，而且隨著魔導機械和魔網的推廣，他們對這裡的關注只會更多——現在的局勢下，我們又不能出兵把南境所有貴族掃平，倒不如讓他們暫時安心，安心地等待塞西爾的經濟和情報網絡滲透進他們領地的每一個角落。」
　　絞索正在慢慢收緊，這時候亮刀子，繩套裡的獵物可是會被嚇跑的。
　　「但是那些已經進入領地的探子……要處決他們麼？」
　　「處決？為什麼要處決？」高文微微一笑，「他們已經暴露了，而且以他們的常識和『業務水平』，不管他們怎麼跳都不可能跳出塞西爾的管理制度，這時候大規模處決這些來自南境各個貴族領的探子對我們並沒什麼好處，反而會更刺激到各地貴族脆弱的神經，他們明面上或許不會有動作，但我們的商會拓展卻肯定會受影響。畢竟，面子上的友好局面大家還是要維持的嘛。」
　　赫蒂皺起眉：「那您的意思是……」
　　「把所有被直接抓獲的探子送到北岸開荒，而那些被鎖定但還沒有被驚動的探子……他們不是已經成了光榮的塞西爾建設工人麼？把他們編製成新建設組，專門建設各個新區——現在領地西邊就在建設新工業區，正好缺一大批人手，就當成他們的新工作任務好了。記住，這是正常的工作調動，不要讓他們懷疑這點。」
　　高文頓了頓，接著說道：「新建設組就命名為『第二十五生產建設大隊』，執行單獨管理、隔離式生產生活，他們可以和外界交流，但所有交流都要受到審核，從今往後如果再發現新的探子，首先考察一下能力，比較笨的就送去開荒或者挖礦，比較聰明擅長偽裝的就送到25大隊去。」
　　赫蒂一時間沒轉過彎來，還愣愣地問道：「那這些人難道不會察覺有哪不對麼？被限制行動和交流的話他們應該立刻就意識到自己暴露了吧……」
　　高文微微一笑：「不，你只要這麼跟他們說——『不要詢問情況，你們正在執行公爵大人的秘密計劃』，剩下的他們自己會腦補的。」
　　赫蒂目瞪口呆中：「……」
　　目瞪口呆了片刻之後，赫蒂才憋出另一個疑問：「但是他們觀察一下周圍的人，不是照樣會意識到25大隊的本質……啊，不，他們不會意識到的！」
　　「沒錯，已經成功潛伏進入領地之後才被發現的探子必然是優秀的探子，後期進入25大隊的探子也會是優秀的探子，而優秀的探子是絕對不會讓自己暴露的，」高文愉快地說道，「整個25大隊的每一個人都將堅信自己是唯一的間諜——當然，也不排除有兩三人結伴潛伏進來然後被一起送進25大隊的情況，但這無傷大雅。」
　　赫蒂繼續目瞪口呆中：「……」


第0264章 情報局頭子
　　說實話，第二十五生產建設大隊這個主意是在高文意識到有人試圖調查塞西爾領之後瞬間便冒出來的想法，而且他可以非常坦然並且愉快地承認這個名字有一大半源自於他的惡趣味——反正異界人不懂地球的梗，高文算是看開了，自己在這個世界瘋狂玩梗也不會影響到自己身為開棺老祖的威嚴，甚至可能被人當成是智略深沉的表現……
　　但雖然有惡趣味的成分在，用這種方式來處理那些潛入領地的探子在高文看來也是有一定作用的。
　　死掉的探子確實不會再對領地產生威脅，但也不會產生一絲一毫的價值，而高文……他其實是一個不會放過任何「價值」的人。
　　他正在建設遍及整個南境的經濟—情報網絡，但等待這個網絡成熟並發揮作用需要一個很長的過程，商人們需要時間才能在各處紮穩腳跟，情報渠道需要更長時間才能打通並穩定運行，甚至那些未來的「軍事情報局幹員」們，現在都還在塞西爾領接受著最基礎的訓練，而在這個時候落到高文手上的、來自南境各地的探子們……簡直是從天而降的寶藏。
　　如果來的是像皇家影衛那樣的頂級間諜，高文或許還會採取更加雷霆的手段，因為一個擁有各種超凡能力而且一旦暴露就會衝進人群裡揮舞著雙手大劍放旋風斬的皇家影衛所能造成的破壞是巨大的（初代影衛教官高文·塞西爾背鍋），將其保留隱患大於收益，但南境那些大大小小的土貴族放過來的探子們就完全是另一個層次了——看他們的「業務水平」高文就知道這些都只不過是雜兵而已，論起敵境生存能力他們甚至可能還不如琥珀的一百個馬仔……
　　南境貴族們實力有限是一方面，另一方面是他們現在顯然還沒有對塞西爾領足夠重視，自然不會把手頭最精銳的探子派到這麼個地方，而他們派來的這些雜兵一般的探子，與其說是要刺探塞西爾家族機密、破壞開拓領建設，其實更多的目的只是為了搞明白一件事——那個老祖宗到底在南邊幹啥？
　　也是因此，高文才沒有神經過敏地採取雷霆手段，反而選擇把探子們聚到一起養個蠱什麼的……
　　當然，對於那些已經被抓到、已經暴露的探子，那就沒什麼辦法了，該處理還是得處理，該公佈消息還是得公佈消息，而且這樣也好，有一批探子暴露反而更顯真實——假如派到塞西爾領的探子們一個都沒出事，那南境貴族們才更會產生懷疑——連個間諜都發現不了，這老祖宗怕不是假的。
　　至於自己派出探子並被塞西爾大公發現之後會有什麼後果，各個貴族大抵是不太擔心的——勾心鬥角本就是貴族們的日常生活，尤其是各地分封割據的局面下，大家相互探查一下可以說是家常便飯，說白了也只是收集收集最邊緣的情報而已，在沒有實質性破壞而且做的不過火的情況下，沒有人會為此撕破臉——再加上這個時代約等於零的戶籍管理，哪怕事情鬧得比較大，還有豁出面子死不承認這條路可走呢。
　　不過有一點高文很清楚，「25大隊」不會永遠存在，總有聰明人會意識到真相並把一切挑破開來，被養蠱的探子們總會反應過來或者嘗試脫離控制，但以目前塞西爾領的組織化程度，這一天恐怕還要很久之後才會到來，而在「25大隊」的真相被揭露之前……
　　高文覺得自己可以利用這一大群探子搞很多事情。
　　在送走赫蒂之後，高文派人把跑出去摸魚的琥珀叫了回來。
　　一見面，不等這個半精靈開口高文就直截了當地問道：「你那幫手下訓練的怎麼樣了？」
　　「安東他們？」琥珀一看高文的表情就知道這是說正事的時候，此刻插科打諢極易被敲腦殼，所以也收起了調侃老粽子的作死之心，「那要看你指的哪一方面了——正面跟人打架還是只能嚇唬嚇唬人，讀書識字也不可能這麼短時間就見到效果，但你要說讓他們搞明白現狀，搞明白領主召集他們是準備做什麼……他們早就明明白白了。」
　　高文眉毛一挑：「那麼身份偽裝、情報搜集、傳遞消息等方面的常識呢？」
　　琥珀微笑起來：「這是他們老本行，再加上你給他們安排的專業課程，想學不會都難。」
　　「很好，是時候把第一批人派出去了。」
　　琥珀有點驚訝：「這麼快？」
　　「已經開始有人往塞西爾領派探子了，咱們也得加快讓自己的情報系統運行起來才行，」高文搖搖頭，「而且我也沒打算直接給他們太高難度的任務——畢竟基礎訓練還沒完。你上次不是說那些人可以從別的地方找來更多的『幫手』麼？這就是給他們的第一個任務。去找人，找更多的苗子回來，然後繼續訓練，在明年春天，才是他們隨著塞西爾商路流向整個南境的時刻。」
　　「那我明白了，這事兒交給我來安排就行，」琥珀自告奮勇地一拍胸口，「那幫小兔崽子的情況我比誰都清楚，我去給他們安排任務——你就負責給我批行動資金就行。」
　　高文百分之一萬地可以肯定，最後一句話才是這個半精靈的根本目的……
　　不過他很清楚這傢伙也只是喜歡嘴上作死而已，遇上正事的輕重緩急她還是分得清的，而且從一開始他也就想好了要讓琥珀來負責這方面的事務：「你不說我都準備派你去——而且不光這一次派你去，從今往後，這群人就都交給你負責了，包括他們之後擴編出來的隊伍也是如此。」
　　琥珀的耳朵抖了兩下，彷彿沒反應過來：「啊？」
　　「領地上沒有比你更適合這件事的人選，」高文很認真地看著這個半精靈，「也沒有人比你更瞭解你的那幫手下。」
　　高文並不是在忽悠，而是事實確實如此：儘管看起來是個不著調的盜賊，琥珀卻是領地上最適合統領情報組織的人選——她首先是個優秀的暗影大師，可以訓練出更多的暗影系職業者，其次她相當熟悉三教九流形形色色的人群，對於跟各種人打交道、從各種環境中搜集情報相當瞭解，最後她還有著在南境走南闖北的經驗，並在這個過程中拉起過一支規模頗大的隊伍，甚至哪怕離開多年之後，這個隊伍仍然對她保持著極高的忠誠度和信賴感，這說明她其實是有著一定領導能力和人格魅力的，只不過全被她自己平常不著調的形象給毀了而已。
　　而和琥珀比起來，領地上的其他人就完全專業不對口了——赫蒂擅長內務和敲瑞貝卡腦殼，瑞貝卡擅長數理、發明和安息棍法，尼古拉斯蛋擅長機械和滑稽，卡邁爾這樣的則是乾脆的純科研人員，最後就剩菲利普和拜倫有點情報經驗，但他們更擅長軍務和對口相聲……
　　沒有一個人比琥珀更合適當情報局頭子的。
　　高文突然捂著腦門：「媽的領地上都一幫什麼人……」
　　琥珀一下子沒明白怎麼回事：「啊？」
　　「沒事，我走神了，」高文迅速整理了自己的姿態，抬頭看著琥珀，「我任命你擔任塞西爾軍事安全情報局的第一任局長，負責情報人員的訓練、管理以及整套情報工作，直接對我負責，聽明白麼？」
　　直到這時候，琥珀才徹底確認高文是認真的，儘管平常一直把「我超厲害」幾個字掛在嘴上，但真到了要被交與重任的時刻這個半精靈竟然罕見地有點慌神，她瞪著眼睛連連確認：「你認真的？你確定讓我來？我搞砸了你可別怪我啊！！」
　　「這工作沒有你想像的那麼複雜，我會幫助你建立簡單的框架，並告訴你怎麼進行管理，然後你自己從手下裡物色人手來填充你的部門——你也可以從赫蒂那裡申請文職人員。基礎的規章制度和情報工作注意事項我已經寫好了，等會你可以帶走回去認真研究，總而言之一句話：我相信你能做好。」
　　琥珀安靜下來，突然很認真地看著高文的眼睛，良久之後才輕聲說道「……你信任我？」
　　「信任。」
　　「好，我做。」
　　三天後，位於軍事區的一座特殊設施中，疤臉安東安安靜靜地坐在大堂前排的座位上，等待著命令的到來。
　　他不再穿著那身又髒又破，而且總會泛出怪味的舊坎肩，取而代之的是一件裁剪得體、熨燙服帖的黑色厚絨衫，這種最近兩年才流行起來的面料既不像貧民的粗麻布衣那樣低劣，又不會昂貴到讓人難以承受，是生活體面、較為富裕的市民最愛的選擇，他刮了鬍子，坐得筆直，雖然臉上的傷疤仍然顯得兇惡，但他認為自己已經做好了裝扮成一個商人的準備。
　　他旁邊坐著「女巫」吉普莉，這個女人也不再穿著她那身破舊又可笑的巫婆裝束，並摘掉了那一堆毫無作用只能嚇唬人的「魔法」裝飾，取而代之的是一套合身的法師學徒短袍，以及握在手中的一根橡木短法杖，她安靜地坐著，空著的另一隻手上捧著一本魔法書，像個真正的法師學徒那樣——她那只能蹦出幾個火星的戲法終於可以派上用場了。
　　安靜下來的吉普莉，倒還真有些「女巫」的模樣。
　　再往旁邊，還有「齙牙」波比，「長手指」山姆，「快腿」皮爾斯……
　　這些混混一個個洗掉了一身的污垢，穿上了體面的衣服，他們筆直而安靜地坐著，像是真正的市民，或者說真正的體面人，商人、法師學徒、騎士學徒、藥劑師和吟遊詩人，這些就是他們一直在學習扮演的角色——也將是他們今後一段時間內的角色。
　　並不是每個人都學的很好，很多人在大姐頭口中仍然是「穿著皮靴仍然像個光腳的痞子」，但不管怎樣，今天已經到他們向領主證明自身價值的時候了。
　　一個指揮官將來到這裡，作為他們這些人今後的直接領導者，向他們宣佈領主的第一個命令。
　　後排的傢伙們已經開始竊竊私語，開始討論所謂的「指揮官」會是什麼樣的人，但安東對這些人的討論聲充耳不聞，他只是靜靜地看著房間最前方的那個檯子，等待上面出現人影的時刻。
　　一團朦朧的暗影突然浮現在那裡，隨後一個半精靈就這樣憑空從空氣中浮現出來。
　　稍有混亂的大堂立刻安靜下來，而安東則彷彿早有所料般露出微笑。
　　「小兔崽子們，我就是你們今後的指揮官！」琥珀站在高台上，很神氣地看著下面那一張張早已熟悉或最近才開始熟悉的面孔，「我帶來了領主交給你們的第一個任務。
　　「完成這個任務，回來之後你們就不再是陰溝裡的混混，不再是下三濫的爛貨，不再是被人看扁的老鼠和臭蟲，你們會有一個正式而體面的新身份——
　　「你們會是塞西爾軍事安全情報局的第一期幹員！」


第0265章 運轉起來的網
　　在塞西爾領度過的這不到一個月的時間，是疤臉安東人生中最不可思議的一段經歷。
　　他在南境萊斯利領某個邊陲村落的陰溝裡出生，在混混和乞丐窩裡長大，混跡於社會最下層的人群之中，他偷過，騙過，也曾努力工作過，他跟人打過無數架，也曾被人打的慘不忍睹，他跟著一個瞎眼的落魄傭兵學過幾手不入流的潛行技巧，但因個人天賦所限最終也沒能成什麼職業者，他曾經給人當過很長時間的打手，但後來又憑藉著一膀子力氣和那點暗影能力成為了陰溝裡的「上等人」——變成了一個爛酒吧的老闆。
　　他自詡已經見多識廣，不管是社會最底層的骯髒破敗，還是貴族們的燈紅酒綠，他不敢說都經歷過，但他敢說自己都見過——起碼遠遠地看見過。
　　但在這片土地上，他意識到自己的見識終究是太淺薄了。
　　轟隆作響的機器，紀律井然的軍隊，精神抖擻的領民，高效有序的官員，這裡的一切都是那麼不可思議。
　　而他所接受的訓練也是同樣的不可思議。
　　他還記著不久之前，自己一干人等被昔日老大帶到了這個不可思議的地方，隨後便被關在了一個看上去像是軍營的設施裡，每個人都惴惴不安，猜測著這裡的大貴族究竟想讓這樣一群陰溝老鼠去做什麼，以至於要把人關在軍營裡面——如果不是有老大露面，這些人恐怕在第一天就會打退堂鼓了。
　　隨後，就是緊鑼密鼓的訓練和……教育。
　　每天，都有不同的教官來向這些人灌輸各種各樣的知識和技能，高強度的體能訓練只是基礎，還有人來教他們怎麼使用刀劍和一些神奇的魔法道具——這些課程都是由一些看上去像是士兵的人來教導的，而到了下午，還會有看上去不像士兵的、據說是夜校教師的人來教導他們讀書識字以及計算，甚至一些簡單的社交禮儀。
　　這些東西學起來很艱難，絕大部分人壓根就不想去學，他們從未想過自己有需要接觸這些知識的一天，讀寫能力對於陰溝老鼠而言是沒有必要的——疤臉安東一開始也這麼想，但最終，每個人都硬著頭皮學了下去。
　　因為如果不學，等待他們的就是幾乎會把人操練到死的懲罰性體能鍛煉。
　　更可怕的是，琥珀會親自來監督他們——大姐頭的威嚴讓所有人都不敢升起反抗之心。
　　沒日沒夜的訓練，沒日沒夜的學習，鍛煉身體，練習格鬥，使用兵器，讀書識數，疤臉安東和他的夥伴們從一開始的苦不堪言，用了不到兩個星期就漸漸適應過來，而在適應之後，他們覺得這樣的生活其實也還不錯——訓練強度雖然很大，這裡的領主卻保證了每個人天天都有肉湯和麵包吃，不管這些人在訓練一天之後能吃下去多少東西，安東和他的朋友們都從沒有餓過肚子。
　　有肉湯，有麵包，有雞蛋，而且一切都還管飽，還有新衣服，宿舍也保證暖和，可以說那位仁慈的領主把最好的生活條件都給了大家——只要求大家按照他所設定的規矩去訓練和學習就行，這是一筆相當划算的買賣，比起在冰天雪地裡餓肚子等死實在是好的太多了。
　　所以疤臉安東和他的夥伴們都堅持了下來，盡可能地學著那些知識和技能，現在那些曾經一無是處的傢伙已經學會了按時洗臉洗手洗澡，學會了把衣服穿戴整齊，學會了怎麼偽裝身份和人相處，而至於如何在這個過程中察言觀色和傳遞情報……那是他們的老本行。
　　當然，訓練還遠遠沒有結束，他們的讀寫技能和專業的隱秘行動知識都是半吊子中的半吊子，但在大半個月的體能鍛煉和充足的營養供應下，這些人起碼明面上已經像那麼回事了——能站直，能走穩，能鎮定自若地假裝是商人、騎士學徒、法師學徒並和人交談，這已經足夠執行第一個任務。
　　在任務宣讀完之後，琥珀分配了人員行動的批次以及各自負責的方向，隨後將來自高文·塞西爾公爵的證明文件挨個發到他們手上。
　　「拿著這些證明文件，你們就是受公爵委託、在南境從事各種工作的體面人，你們可以出入各個城鎮而不用擔心受到盤查，但至於你們要如何把人帶回來……那就是對你們的考驗了，」琥珀看著手下人帶著興奮翻來覆去地檢查拿到手上的證明文件，站在台上不緊不慢地說道，「你們會得到一筆行動資金，這些資金足夠你們用購買假證明、偽造僱傭文書、收買衛兵之類的方式從別的貴族領地上撈人，但記住，你們回來的時候我會檢查你們剩下的錢——剩下的越多，你們就能得到越高的獎勵，但剩下錢最少的十個人，我要你們在腦袋上頂著南瓜繞著整個騎士街跑十五個來回！在中午人最多的時候跑！明白沒有？！」
　　所有人異口同聲：「明白！！」
　　疤臉安東和第一批軍事安全情報局訓練生帶著公爵的證明文件出發了，而與此同時，大量攜帶著「塞西爾煉金藥劑」的商人們已經開始在整個南境流動，他們原本是鬆散的自由行商，在各地活動而且毫無組織，但在帕德裡克的奔走努力之下，行商們一個接一個地被收買、說服，面對利益的引誘和公爵名望的威壓，他們簽下了以姓氏起誓的契約，成為了塞西爾商會遊走在外的觸角。
　　很快，這些商人們就發現，簽約加入這個商會並不像想像中的風險巨大——塞西爾公爵並不像其他貴族那樣只是找個借口來盤剝商人們的利益，他沒有剋扣貨物，也沒有巧立名目收取高昂的額外費用，作為公爵代表的帕德裡克會長完全按照契約規定的標準向每一個經銷商提供充足而且優質的貨物，並且在分成利潤的時候公允到不會算錯任何一個銅板——這真是夢幻般的好事情。
　　很多商會成員在好奇，好奇那些包裝整齊、質量穩定、數量龐大的煉金藥劑到底是怎麼生產出來的，但這顯然是塞西爾公爵的秘密，聰明的商人不會妄圖去打探大貴族的隱私，他們好奇歸好奇，但還是老老實實地履行商人的本分，專心去思考該怎麼用這些藥水換來充足的利潤。
　　塞西爾商會在契約中規定了藥劑的經銷價格和分成方式，這些內容是不能隨意改變的，但至於如何快速把藥水賣出去，這就是做了一輩子生意的小商人們所擅長思考的了。
　　南境中部地區的卡洛爾子爵領，行商鮑勃將作為樣品的三瓶煉金藥劑擺到了傭兵行會的櫃檯上，並對眼前打過幾次交道的行會負責人解釋著這些藥水的來歷和效果，而在他身後，則是從康德領一路把他護送至此的幾位傭兵戰士。
　　一個跑到傭兵行會推銷藥水的商人已經引起了人們的注意，在大廳裡烤著壁爐等待生意的傭兵們正把視線轉到櫃檯方向，而這正是鮑勃希望看到的——不管眼前的負責人對這些藥水感不感興趣，他都成功引起了傭兵們的關注，這才是他的本來目的。
　　「這種藥水我聽說過，是南邊那個開拓領生產的吧？」行會負責人聽完了鮑勃的話，微微皺著眉，「據說比正規的煉金藥劑差一點，但價格便宜到不可思議……這東西真能有你說的那麼好？」
　　「你可以問問我旁邊這個勇士，」鮑勃側開身子，指著護送自己的一名傭兵，「他可是用過藥水的。」
　　「老金牙，我可以作證，這玩意兒真是好東西！」那看上去足足比鮑勃高出一個頭的傭兵戰士咧嘴笑了起來，「看見我脖子下面這個新疤了沒？要是沒這種藥水，現在你就能看見我的名字被刻在你身後的那塊木板上了！」
　　「在傭兵行會裡租個櫃檯來賣藥……這事兒以前可沒人辦過，」行會負責人對自己所認識的傭兵顯然是比較信任的，但他仍然有些擔心，他看著眼前的行商，「你得確保你真能穩定供貨，而且藥水質量跟你說的一樣——傭兵大多可是暴躁脾氣，我可不想等他們鬧事把你的櫃檯砸了，到時候我還得找人把你從地上剷起來倒出去。」
　　「商人是講信譽的，」鮑勃隨手從懷裡一掏，摸出了商會的一份供貨協議，拍在櫃檯上，「你自己看看，這是我跟塞西爾公爵簽的文書——公爵親自簽名的！你總該認識這個徽記吧？」
　　就這樣，一樁生意談妥了。
　　看著自己帶來的那些護衛在結算完佣金之後各自離開，鮑勃瞇起眼睛，彷彿看到整個傭兵工會裡都是行走的銀幣，他開始期待著自己攢夠錢財，在卡洛爾領地上購下屬於自己的鋪面，成為坐商的一天，根據帕德裡克先生的承諾，塞西爾商會將對每一個準備購置鋪面的經銷者提供一筆額外的金錢援助，並會視情況派人員前來協助——鮑勃清楚得很，那前來協助的人員其實就是公爵大人的眼線，是來盯著自己的，但那又有什麼問題呢？
　　從成為塞西爾商會成員的那天起，行商鮑勃就知道自己是在經營公爵的產業，甚至自己也會成為公爵產業的一部分，而有哪個貴族會不派人盯著自己的產業呢？
　　只要有切切實實的金幣和銀幣，成為貴族的鷹犬沒什麼不好的。


第0266章 點亮的刀鋒
　　安德莎·溫德爾看著那些從黑暗山脈中返回的滲透部隊士兵，眉頭緊緊皺起。
　　對黑暗山脈的滲透行動失敗了，雖然一開始安德莎也考慮過行動失敗的可能，但她沒想到會這麼快，更沒想到那個強大的精靈遊俠竟然沒能回來。
　　根據撤回的士兵們帶來的情報，他們在滲透行動的前半段異常順利，可以說是輕輕鬆鬆就繞過了安蘇東部防線的「黑暗山脈隘口」，但在靠近安蘇東南部那片傳說中的開拓領時情況便急轉直下——一支小隊突然間失去了聯繫，根據後續發現的線索，可以確定他們是遭到了安蘇軍隊的攻擊而全軍覆沒，隨後索爾德林帶領的主隊前去調查，結果也很快失去聯繫。
　　全都沒來得及傳回任何消息——甚至連傳訊魔蟲都來不及釋放，這只有在遭遇瞬間的毀滅性打擊時才會如此。
　　所以其他小隊飛快地撤了回來，連一刻鐘都沒有多待。
　　士兵們的選擇是正確的，如果連索爾德林帶領的主隊都會瞬間全軍覆沒，那麼實力更差的下級小隊繼續行動只能是死路一條，撤回來還能保存一些有生力量，並且可以把已經探明的情報帶回到指揮官面前，然而這並不能讓年輕的狼將軍心情有絲毫好轉——倒不如說，在確認了那片開拓領的存在以及威脅之後，她的心情變得更糟糕了。
　　那片開拓領地是真實存在的，根據其實力判斷，那個高文·塞西爾也是真實存在的——哪怕不是真正的古代英雄，也至少是安蘇培養出來的、堪比三境公爵級別的強大人物，原本認為的安蘇國境線上最薄弱的一環，現在卻變成了個棘手的麻煩，那個腐朽遲緩的安蘇王室竟然不像一開始預料的那麼不堪……他們及時意識到了國土防線上的重大問題，並已經開始著手補救。
　　還偏偏趕在了提豐正式進攻之前。
　　安德莎讓士兵們回去休息，自己則來到了書桌前，將一副巨大的地圖在眼前攤開。
　　根據滲透部隊好不容易帶回來的情報，她大概能推算出那個開拓領的位置——就在白水河下游的末端，黑暗山脈東部延伸段的起點附近，背靠黑暗山脈，前方是河流，兩側有大片的開闊平原和茂密的森林，確實是一塊很不錯的地方，那個「高文·塞西爾」選擇領地的眼光倒是不差。
　　這片神秘的開拓領在安德莎眼中彷彿是個深淵，明明知道它就在那裡，卻無法探查它裡面到底有什麼，這讓一貫爭強好勝的狼將軍感覺分外不爽，但作為溫德爾家族優秀的繼承人，安德莎還是很快壓制了屬於年輕人的躁動心態，她輕輕呼出口氣，從旁邊拿過紙筆，開始寫一份信函：
　　「冬狼堡壘所報……黑暗山脈隘口確實存在薄弱點，可以繞過安蘇東境防線……塞西爾開拓領確實存在，應有較強軍力部署，但具體情況仍然成謎……防線其餘區域一切如常，安蘇方面沒有更多動靜，最近一段日子……」
　　一陣從外面傳來的吵雜聲打斷了安德莎的書寫，年輕的狼將軍皺著眉抬起頭，高聲詢問：「外面怎麼回事？」
　　房間的厚重木門被推開，一名親信衛兵走了進來：「指揮官！堡壘前方的平原上有……奇怪的東西正在逼近！」
　　「奇怪的東西？」安德莎對這樣的說法很不滿，「說清楚點。」
　　「好……好像是巨大的人形魔物！從黑暗山脈方向跑出來的！」
　　洪亮的鐘聲已經響起，鐘聲中夾雜著銳利的號角與各級指揮官的高聲喊叫，冬狼堡壘面對未知事物做出了最正確的應對——城門迅速緊閉，士兵紛紛來到城牆做好防禦的準備，滾燙的熱油和沉重的滾木被推到了牆垛邊緣，而在城牆正面所對的那一片廣袤雪原上，一群又一群不詳的紅色陰雲正在聚攏起來。
　　安德莎來到了城牆上，高階騎士銳利的視線讓她看清了平原上的那些怪物是什麼模樣，這位有史以來最年輕的女性冬狼指揮官第一次露出了驚詫的模樣：「那是……什麼東西？！」
　　巨大的血色人型生物在平原上晃動著，他們彷彿神話傳說中的古代巨人一般有著遠遠凌駕於人類的巨大體型，但卻全無人類的五官和肢體細節，彷彿血色泥漿般的事物在他們體表蠕動流淌，那無面目的頭顱是如此可怕，以至於連安德莎在看到一大群這樣的巨人朝著堡壘走來時都忍不住感覺頭皮發麻！
　　那真是最褻瀆、最扭曲、最可怕的夢魘才會有的模樣，然而他們就出現在這裡，出現在冬狼堡壘的面前！
　　「速速把投石機推上來！這種體型的怪物要靠投石機來對付！」安德莎立刻大喊道，「你，還有你，你們去叫來魔法師團，讓他們上戰鬥法師塔！」
　　而在安德莎飛快佈置防禦的同時，那些在平原上搖晃的巨大人形怪物也開始了加速——他們似乎是終於「嗅到」了活人和魔力的味道，一瞬間便從渾渾噩噩的遊蕩狀態亢奮起來，這些可怕的怪物無聲地嘶吼著，低著頭向冬狼堡壘發出了悍不畏死的衝鋒，而其中一部分具備施法能力的怪物則在衝鋒的過程中高高地舉起了手臂，一團團帶著不詳黑紅光芒的混沌能量箭在空氣中發出刺耳的尖嘯，劃過長長的拋物線，重重地擊打在冬狼堡壘堅固的城牆上。
　　堅固的牆磚在這種莫名的能量腐蝕下竟然像脆弱的沙土般迅速風化、崩裂起來！
　　即便沒有被能量箭直接命中的地方，城牆表面也呈現出了明顯的脆弱傾向！
　　安德莎第一時間注意到了那些混沌能量箭的腐蝕作用，並意識到了這東西的可怕——雖然以冬狼堡壘城牆的厚重程度，這些能量箭造成的損傷在短時間內還不致命，然而它們將岩石「變性」的效果在削弱整個城堡整體上的強度！
　　「阻止他們！」安德莎拔出長劍，奮力斬出一道銀白色的衝擊波，點殺掉了衝在最前方的施法怪物，「不要讓他們靠近城牆！」
　　一場混亂而詭異的惡戰，在冬狼堡壘前爆發開來。
　　而在同一時間，塞西爾領新建的兵工廠中，拜倫鄭重其事地將一柄造型奇特，有著奇妙美感的單手劍呈遞到高文面前。
　　「大人，熔切劍的第一把成品已經測試成功了。」
　　高文仔細觀察著這把凝聚了技術人員和鍛造師們無數心血的嶄新武器，心中喜悅漸漸充盈。
　　它是一把美麗的武器，美麗而且致命——它整體有著深沉的色調，近乎黑色的劍身和握柄處處體現著工業產品的精確美感。它是一把單刃劍，在高文看來更像是某種戰刀和斬劍的結合體：其劍脊筆直而硬朗，黑色金屬上可以看到具備散熱、加固等作用的符文陣列，而劍刃則在前端略有弧度，並呈現出一種深沉的藍色。這把劍的劍柄顯得比普通單手劍更厚重、複雜一些，在其護手的內側，可以看到一個不甚明顯的扳機結構，它的位置和大小被特殊設計，可以保證在士兵用劍格鬥的時候不會受到影響，而扳機旁邊還可以看到撥動式的保險裝置——這可以防止刀劍在攜帶過程中被不小心激活並誤傷到佩戴者。
　　高文伸手拿起這把作為樣品的熔切劍，先是隨意揮動了兩下：這把劍對他而言略微輕了一些，但使用起來仍然格外順手，顯然在設計這把劍的時候技師們認真聽取了來自拜倫騎士的建議。
　　「我減輕了劍身的部分重量，並通過調整重心的方式讓它仍然有不錯的平衡性，」拜倫騎士在旁邊解釋著，「較輕的劍可以節省士兵體力，而且因為熔切劍本身是依靠高熱劍刃來殺傷，而非像尋常斬劍那樣依靠重力和慣性來破甲，所以減重也不會影響劍本身的殺傷力。」
　　高文點點頭，隨後激活了高溫劍刃。
　　伴隨著劍柄中一陣極其輕微的響動，魔力電容器儲備的能量被傳導到了劍刃內部埋藏的加熱符文中，原本被用於製造魔法陷阱的燒灼符文開始發揮作用，高文看到那原本深沉的淡紫色劍刃迅速開始發紅，並在短短一兩秒內變得熾熱發亮，彷彿一道凝固的金紅色火焰般覆蓋在劍身上。
　　它的熱量並沒有逸散，所以站在熔切劍周圍也只會感覺到微微的發熱，但高文試著把劍刃壓在旁邊一塊用來測試的鐵板上，幾乎輕而易舉地便將那塊鐵板切成了兩塊——手感近似於切一塊比較硬的黃油。
　　高文沒有帶護手，他認真感受了一下劍柄的發熱情況，有些好奇地詢問旁邊的魔導技師：「你們是怎麼解決隔熱問題和熔切劍本身的穩定的？」
　　「領主大人，熔切劍的紫鋼劍刃和劍身並不是一體的，我們在中間增加了石英砂和水晶塵混合成型的隔熱層，並依靠貫穿劍脊的紫鋼鉚釘完成連接。鉚釘仍然會傳遞一部分熱量，所以我們又在鉚釘周圍增加了增強高溫抗性的符文陣列，並增加了劍脊上的散熱結構，這樣所有的熱量都會被及時疏導，不會燒燬熔切劍本身，也不會傷到使用者。」
　　「劍身的強度不會因此下降麼？」
　　「會有一點點下降，但因為紫鋼本身就是非常堅固穩定的魔法材料，而且我們現在鍛造出來的精煉鋼本身就比從前的鋼鐵強韌，所以這把劍的強度仍然是足夠的——而且，它大多數時候也不需要『硬碰硬』。」
　　這時候拜倫騎士在旁邊提了一句：「當然，如果遇上能量耗盡或者其他無可避免的情況，士兵們仍然可以用這把劍和敵人拚死一搏——紫鋼劍刃本身足夠鋒利，短時間內當成普通刀劍並沒問題。」
　　「很好，」高文輕輕揮動了一下手中的熔切劍，蘊含驚人高溫的利刃在空氣中劃出一片炫目的流光，「領地的安全又多了一份保障。」


第0267章 文明的燈光
　　熔切劍的成型標誌著塞西爾戰鬥兵在戰鬥力以及戰鬥形式上的進一步完善——在這個存在各種魔法和反制魔法的世界上，單一的遠程武器或近戰武器都難以應對複雜的戰場形勢，而熔切劍正填補了塞西爾戰鬥兵目前的短板，而它的另一個重大意義，則是塞西爾領那些本土工匠、技師們在思想上的一次進步。
　　和以往塞西爾領出現的新事物不同，「熔切劍」從最初構想一直到最終產品誕生都是由本地人自力完成，除了在當初選擇技術路線的時候高文提了點建議之外，這整個流程的所有技術環節和創意環節都沒有他這個「外掛」的參與，領地上的工匠、技師、騎士、戰士們集思廣益地完成了新兵器的設計定型，對於高文而言，這其中所蘊含的意義甚至已經超過了熔切劍這一技術成果本身。
　　在熔切劍的製造過程中，他看到了這個世界的本土技術人員們利用現有技術和材料進行加工創造的能力——熔切劍的劍刃使用的是名為「紫鋼」的特殊魔法材料，這種材料有著極為特殊的性質，它對高溫的耐受度極強，幾乎無法用任何形式的高溫鍛爐進行熔煉加工，只有在特定強度的奧術能量環境中，紫鋼才會呈現出可塑性；另一方面，熔切劍中的隔熱材料則用到了石英砂和晶塵的混合物，這種混合物是在「魔能水晶熔煉廠」進行各種魔法物質加工時的一種副產物，它有著極耐高溫而且熱傳導差的特點，在用酸性粘接劑混合之後可以相當牢固地成為金屬材料之間的填充物質……
　　而劍身上的所謂「隔熱」符文則是魔法師們在實驗室裡最常用的基礎符文之一，它可以約束熱量並將其定嚮導至符文組的間隙，在實驗室裡，魔法師們通常用它作為煉金台的外層防護，以防止煉金台被各種溫度奇高的魔法破壞（畢竟很多魔法實驗需要用到極端環境才能實現，而煉金台本身的材質是不可能抗住所有極端魔法效果的），經常幫助魔法師佈置煉金裝置的符文工匠們把這種符文巧妙地用在了熔切劍上，讓它以近似「聚焦」的方式將熱能全部束縛在劍刃附近……
　　這些都是獨屬於這個世界的物質或技術，它們的獨特性質對於地球上的技術人員而言恐怕只能用匪夷所思來形容，然而這個看似落後的「中世紀世界」卻自有一套技術路線來加工和處理它們，這著實讓高文感觸良多。
　　在熔切劍定型投產的第二天，位於城中心的領主廣場上，一個全新的魔法裝置正在被豎立起來。
　　一大群魔導技師——塞西爾領所獨有的「魔法工業技術人員」——在卡邁爾的帶領下忙碌著，他們將一個用苫布遮蓋的「大塊頭」運到了廣場中央，隨後開始拆卸廣場中心地面上的金屬蓋板，並將蓋板下方的魔網連接端暴露在外，魔導技師們利用各種提前刻制好魔法陣的符文基板測量著魔網的情況，確認連接端運轉良好之後，卡邁爾操控著法師之手以及減重術將那個足有兩米高的「大塊頭」移動到了連接端的上方。
　　人們被這不常見的一幕所吸引，紛紛在廣場周圍駐足，他們注意到廣場內層區有士兵在把守，但內層區之外並沒有戒嚴的跡象，塞西爾領的領民們對這樣的情況習以為常：這意味著領主和學者們又創造出了不可思議的新事物，這新事物對領地有著極大的作用，而平民百姓則可以在安全距離之外隨意觀看。
　　在別的貴族領上，平民從不會對領主的事情感興趣，因為那多半和他們的日常生活毫無關係，所謂「貴族的屬於貴族，賤民的屬於賤民」就是如此，然而在塞西爾領上，人們正在漸漸習慣去關注領地上發生的任何變化，因為他們知道——這一切都和他們的生活息息相關。
　　在無數雙好奇眼睛的注視下，那個被苫布覆蓋的大型裝置穩穩當當地落在魔網連接端上，隨後卡邁爾的法師之手揭開了苫布，一個龐大而神秘的魔法裝置呈現在所有人面前。
　　那是一個兩米高的、由水晶和金屬組成的方塔——它正是定型的魔能方尖碑，比起最初那個只有半米高的「原型機」，它更加巨大，更加漂亮，也會更加穩定和有效率。
　　魔導技師們立刻開始進行方尖碑的固定和連接工作，他們已經提前在廣場中央打下了固定用的圓孔，現在他們開始用堅固的螺栓將這個魔法裝置牢牢地固定在地面上，另一部分人則負責將那些從地下延伸出來的連接端與方尖碑底座熔接起來——他們手臂上裝備著類似軍用魔導終端的「臂鎧」，但臂鎧中安裝的卻不是殺傷性的灼熱射線基板，而是降低了功率和射程，增強了持續輸出性能的熱熔光束，這種基於灼熱射線改造而來的法陣是符文研究所的新技術，對於已經破解了幾乎所有低階符文奧秘的詹妮而言，進行這樣的改造輕而易舉。
　　卡邁爾的視線長久地停留在那些魔導技師所裝備的「工業魔導終端」上，他知道這些魔導終端還可以加裝各種各樣的功能組件，從熱熔光束到冷卻射線，甚至是動力鑽和切割鋸都可以安裝——只要更換外殼或者裡面的模組就可以。從通用性上，這種魔導終端的功能甚至比軍用終端還要多。當然，其功率比起軍用型號就要差很大一截了。
　　按照領主的說法，這種工業用的魔導終端也只是個「中間產物」，它們最終的目標是實現民用化，讓塞西爾領的普通人都能在日常生活中用上它。
　　卡邁爾面部的奧術火花閃爍著，他看著那些壓根不會一丁點魔法的魔導技師用魔法的力量將金屬融化，將魔能方尖碑的基座安裝固定，他們的操作是如此順暢，甚至比起真正的魔法師都不差分毫——事實上，由於不用分心去維持魔法、詠唱咒文，他們將來甚至還會做得更好。
　　「魔法只是一種力量，法師可以用，普通人也可以用，人人都可以用」——何其瘋狂的想法，然而更加瘋狂的是，它正在這片土地上逐漸實現。
　　「螺栓全部固定。」「連接端熔接完畢。」「第一層符文點亮，魔力連接已建立。」
　　「卡邁爾大師，安裝完成了，要激活方尖碑麼？卡邁爾大師……卡邁爾大師？」
　　耳旁傳來的幾聲呼叫讓卡邁爾從走神中恢復過來，他微微漂浮起來，頗為威嚴地輕咳了兩聲以掩飾自己的尷尬，隨後看著已經完成安裝的魔能方尖碑。
　　不用湊上去仔細觀察，他就能輕而易舉地看到這個裝置內外流動的魔法力量，很顯然，技師們的安裝堪稱完美，它已經進入了工作的最佳狀態。
　　「打開方尖碑，釋放限製器。」卡邁爾嗡嗡地說道。
　　一名魔導技師上前，將位於方尖碑基座上的符文扳機裝置按下，並用安全插銷將其固定，伴隨著一陣低沉的嗡嗡聲，這個大型的魔導裝置立刻開始充盈起美妙的藍色輝光，原本深紫色的水晶主體漸漸明亮起來，而它的各個部件則在漂浮法陣的作用下緩緩上浮，進入半空中的預定位置……
　　澎湃的魔法能量瞬間掃過整個廣場，幾乎沒人能夠感受到這股能量的吹拂，然而卡邁爾卻在魔法能量中張開了雙臂，靜靜地享受著魔力充盈的感覺。
　　在調整了自身的奧術流之後，他已經不會再感覺到「癢」了。
　　早已等候在旁邊的士兵立刻上前，在得到技術人員的確認之後，這名士兵掏出之前領主寫好的「宣講資料」，開始大聲對廣場上聚集的民眾講解這個裝置的作用，以及這個裝置在運行過程中的安全須知，而卡邁爾卻沒有去關注士兵正在宣講什麼，他只是仰起頭來，看著塞西爾領的天空。
　　一朵潔白的雪花飄飄揚揚地落了下來，它被魔法旋流影響著，打著旋落在廣場邊緣，隨後是更多的雪花，一朵接著一朵，飄飄揚揚地從天空落下。
　　下雪了，入冬之後，南部地區已經迎來多次降雪，但在卡邁爾眼中，此時此刻降下的雪花似乎有著不一樣的意義。
　　「你們想澆滅人類文明的燈火麼？」
　　來自古代的魔導師靜靜地注視著天空，注視著那不斷從天上降下，並且正在愈發變大的紛紛揚揚的雪。
　　「你們澆不滅的。」
　　在新塞西爾領第一個冬季的中旬，人類歷史上第一座魔能方尖碑被點亮。
　　在領主廣場對面的領主府中，高文站在陽台上，透過敞開的窗戶靜靜地看著廣場上的景象，在魔能方尖碑點亮之後，他露出一個淡淡的微笑——沒有過分的喜悅，因為一切早在預料之中，最大的驚喜在「原型機」設計出來的時候就已經經歷過了。
　　他轉過身，從陽台回到房間裡，並從書桌上隨手拿起一個經改良之後只有半個手掌大小的「接收裝置」，他將這個接收裝置安裝在房間牆壁上新設置的卡槽內，伴隨著「卡噠」一聲輕響，接收裝置與房間中的魔法回路嚴絲合縫地連接在一起，一盞專門用於測試魔力場的魔晶石燈隨之明亮起來。
　　赫蒂早已站在房間中，她看著高文，面帶微笑：「先祖，第一座魔能方尖碑已經點亮，之後我們會按照計劃對範圍內的魔導機器進行改造，增加能夠接收魔力場的接收裝置，此後工廠裡新生產的魔導設備也會直接預裝『魔力場接收器』。至於作為路燈的魔晶石燈則不做改造，仍然由舊魔網系統直接供能。」
　　高文點點頭：「很好，就按照計劃來吧。」
　　「說實話，我還以為您會親自去主持這次『開機儀式』，就像以前類似的場合那樣，」赫蒂面帶笑意地看著高文，「畢竟是這麼重要的時刻。」
　　「今後的重要時刻還會有很多，我不必要每次都在現場，這次就讓卡邁爾露面吧——他也需要領地民眾的接受和認可，」高文淡淡地說道，「比起去廣場上主持『開機儀式』，我們現在還有更重要的事情要做。」
　　「您是說……今天中午從黑暗山脈觀察塔傳來的那份報告？」
　　「沒錯，宏偉之牆閃爍了一次——這可不是什麼好兆頭。」


第0268章 惡化
　　自從上次畸變體襲擊營地之後，高文對宏偉之牆的關注就從未停止，作為曾經親眼目睹宏偉之牆建立過程的人，他比誰都清楚那層魔法屏障對於這片大陸上的各個種族而言意味著什麼——更清楚一旦那層魔法屏障出了問題，後果又將是多麼不可想像。
　　所以哪怕是在領地最困難的情況下，他仍然花費大成本在黑暗山脈的南部隘口附近設置了數個觀察哨，晝夜不停地監視宏偉之牆的情況——那個隘口正是當初畸變體翻閱山脈、侵襲領地的山脈缺口，它可以說是整個黑暗山脈屏障最大的薄弱點，也是能夠從較為安全的地方眺望宏偉之牆的唯一「窗口」。
　　就在今天上午，數個觀察哨都傳來了情報，他們觀察到宏偉之牆的中段發生了一次很詭異的「閃爍」，那巨大的魔法屏障稍微暗淡了一下，隨後整體又變得格外明亮，整個過程持續了只有數秒鐘，但卻清晰可見。
　　發生閃爍的並不是整個屏障，並且在閃爍之後屏障就回復了正常，這算是唯一的好消息：看樣子它還沒有全面崩潰的風險，而且屏障的自我修復功能還在正常運轉。
　　接到報告之後，高文甚至沒有出席接下來的魔能方尖碑啟動儀式，他第一時間把自己關在書房裡，調取了最近一段時間的衛星監控資料，直到確認領地周圍並沒有過大的魔能浪湧，並且黑暗山脈方向也沒有異常能量讀數之後才稍微安下心來：發生問題的仍然是剛鐸廢土本身，而和天上的巨日或者整個世界的魔力環境無關。
　　「索爾德林這兩天在做什麼？」高文突然話鋒一轉，提到了那位目前正以「俘虜」身份在領地上蹭吃蹭喝的禿頭強者。
　　赫蒂想了想，不太肯定地說道：「他一直很配合，基本上不會離開自己住的地方，但據說他最近和皮特曼走的有點近，不過想來也算正常，德魯伊傳承畢竟源於精靈，他們兩個人在自然之道上或許有些共同話題。」
　　高文嘴角忍不住就是一抖，心說索爾德林果然是個永不輕言放棄的強者——他這是到現在還沒放棄治好自己的脫髮症呢！只不過把主意打在皮特曼那個不靠譜的假藥販子身上……索爾德林這是打算把自己這些年賺的佣金都換成護身符和轉運藥膏吧？
　　索爾德林的「強者真相」只有高文自己知道，所以他也不好跟赫蒂解釋什麼，只是吩咐了一句：「你去把他找來。」
　　沒過多久，索爾德林就來到了高文的書房裡，這位理論上算是戰場俘虜的「提豐軍官」在塞西爾領可是一點都沒受虧待，除了有一點必要的監視之外，他的生活待遇差不多跟赫蒂瑞貝卡等人是一個等級的，而且在領地大部分地方還能行動自由，這時候一露面，他就滿面愉快地跟高文打招呼：「哎！高文我跟你說個事，你領地上有個……」
　　「別信，除了德魯伊體系的正常藥水之外，他私下兜售的藥膏一大半是假的。」
　　索爾德林：「……」
　　「護身符也是假的，號稱從上古遺跡裡找到的古代護符都是從鋼廠的廢料堆裡取的貨。」
　　索爾德林：「……」
　　「養生護髮那套也別信——他頭髮多是因為天生的，而且他都跟你不是一個種族的你信了也沒用。」
　　索爾德林：「……我這就找他血濺五步去！」
　　「回來！」高文瞪了這個強者一眼，「我找你是有正事的！」
　　索爾德林終於注意到了高文表情中的嚴肅，立刻跟著嚴肅起來：「發生了什麼？」
　　「你是白銀精靈對吧，」高文指了指旁邊的椅子，讓索爾德林在書桌旁坐下，「你對宏偉之牆瞭解多少？」
　　「確實是白銀精靈建造了宏偉之牆……但那是魔導師們的事，我只是個遊俠，對魔法的瞭解有限，」索爾德林的優點之一便是絕不在自己不擅長的領域吹噓，「宏偉之牆有什麼問題麼？」
　　高文沒有隱瞞，當下便把宏偉之牆發生的閃爍，以及這片開拓領建成之初發生的畸變體襲擊事件一五一十地告訴了這位白銀精靈，在最後他還提起了舊塞西爾領的那場災難：「……舊塞西爾領也是被畸變體和魔潮氣息摧毀的，你應該知道原本的塞西爾領可不在這個地方，而是更西北邊的那片丘陵地。」
　　索爾德林臉上的表情隨著高文的話語而越來越肅穆，等到聽說類似的畸變體襲擊事件已經爆發不止一次之後，他的眉毛甚至都快皺到了一起，那雙白銀精靈所獨有的碧綠眼瞳中滿是擔憂之色。
　　壽命短暫的人類可以在幾百年後徹底忘記一場滅國之災的可怕，然而長壽的精靈卻不是什麼健忘的種族，直到今天，在剛鐸廢土上披荊斬棘的那段時光仍然會偶爾浮現在索爾德林的夢境之中，他實在太瞭解高文所講的事情如果是真的，會意味著什麼了。
　　「你確認那些就是咱們當年對付過的『畸變體』？」索爾德林有些不放心地確認了一遍，得到的是高文肯定的答覆：「不可能認錯，我跟他們打了幾十年——死的時候身邊還圍著一大堆，怎麼可能認錯？」
　　閉眼之前，媽的一堆畸變體，眼睛一睜，媽的還是畸變體，老子上個版本白打了——這就是繼承了高文·塞西爾的記憶之後高文所產生的最真實的感覺了。
　　「魔潮力量被封印在宏偉之牆內部，如今再出現在文明疆域內確實不太正常……」索爾德林眉頭緊鎖，並開始回憶關於宏偉之牆的知識，「嗯……雖然我不是魔導師，但我確實對宏偉之牆的瞭解比你們人類多一些。據我瞭解，宏偉之牆是基於一種古老的『自適應護盾』技術建造而成的魔法屏障，依靠豎立在剛鐸廢土邊境的一系列『哨兵之塔』，宏偉之牆的護盾可以自發調整，以適應剛鐸廢土中複雜的魔能環境。你知道的，魔潮帶來了混亂無序的能量浪湧，這種不斷波動的能量浪湧是它最危險的特點，而只有自適應的護盾，才可以隨時根據混亂能量的起伏而調整自身，始終以最小的能量消耗來維持足夠強度的防護……」
　　高文認真聽著，此時提出一個問題：「也就是說，如果剛鐸廢土裡出現了超出護盾適應範圍的能量波動，宏偉之牆就會『反應不過來』，從而局部過載？」
　　「從原理來講是這樣……」索爾德林不太肯定地說道，「但我聽當年的精靈魔導師們說過，每一座哨兵之塔都設置了非常大的余量，它們足以應對剛鐸廢土內部突然出現的大規模浪湧，而且整個防護屏障區域內還有百分之五十的哨兵之塔是帶有備份的，如果屏障真的開始過載，那些哨兵之塔也會立刻啟動來平衡負載，斷不會出現屏障暫時破損那樣嚴重的問題才對……」
　　「啊，備用的哨兵之塔，我也聽說過，是有這麼個設置，」高文的記憶中浮現出了對應的資料，「嗯……這些年你有回去過自己的故鄉麼？」
　　「只在三百年前回去過一次，」索爾德林淡淡地笑了笑，「回去一趟實在困難——大陸中央有個剛鐸廢土，從大陸北方返回白銀帝國就要繞著整個大陸轉大半圈，我又沒有屬於自己的獅鷲或龍鷹。」
　　「那你平常是怎麼和自己的同胞聯繫的？或者……你現在還保持著和故土的聯絡麼？」
　　「聯繫倒是還有，」索爾德林解釋道，「哨兵之塔本身帶有魔法傳訊的功能，可以轉播來自群星聖殿的通訊信號——這個功能就是用來監控各個哨兵之塔的情況的。在提豐境內以及安蘇西境邊界線上都有白銀帝國設置的屏障監控站，我可以通過那裡聯繫到自己的祖國。但頻率並不是很高——哨兵之塔能傳輸的信息有限，在外遊歷的精靈們卻不少。」
　　「那你最近一次和白銀帝國通訊是什麼時候？」
　　「你是擔心……」索爾德林意識到了高文的擔憂，「擔心宏偉之牆的維護已經出了問題，但白銀精靈沒有告訴世人？」
　　「不排除這個可能性，畢竟自從剛鐸帝國和白銀帝國之間的大型信息網道崩潰之後，人類各國就很難及時得到精靈的消息了，如今大陸上只有最南邊的高嶺王國和精靈保持著直接聯繫，而高嶺王國又是人類四國中最神秘的一個，」高文不緊不慢地說著，「哪怕別的都不考慮——如今宏偉之牆確實在出問題，白銀精靈那邊卻沒有傳出來任何消息，這件事本身也是值得擔心的，不是麼？」
　　索爾德林的面色凝重下來，他絲毫沒有掩飾自己內心深處的擔憂——雖然已經在人類世界生活多年，但索爾德林自己終究還是個白銀精靈，他是不可能放下自己的故鄉的。
　　「我最近一次和故土聯繫是在十幾年前……你知道的，按照精靈的時間觀念，這是不久之前的事，」索爾德林抬起頭，看著高文說道，「但現在我覺得自己有必要再聯繫一下了……作為高階遊俠，我認識不少在白銀帝國有些身份的人，或許可以打聽到宏偉之牆的情況。」
　　「你可以順便告訴他們『高文·塞西爾復活』一事，我在你們白銀精靈裡也有不少熟人，這可以讓你的聯絡更加得到重視，」高文點點頭，「哪怕白銀帝國內部沒有出狀況，你把北部屏障短暫失效的消息告訴他們也是好的，多少是個示警——畢竟黑暗山脈這條線是整個宏偉之牆最難監控的區段，說不定你們的魔導師們到現在還不知道屏障在出問題呢。」
　　索爾德林鄭重其事地點點頭：「好。」


第0269章 沒有天賦之人
　　那些怪物的攻勢被瓦解了。
　　然而它們所造成的人心惶惶卻還要等一段時間才能消退。
　　安德莎腰挎佩劍，腳步沉穩地走在冬狼堡壘的城牆上，她巡視著戰鬥之後的防線，入目之處的景象讓她眉頭緊皺。
　　那些不知從何而來的血色巨人並沒有踏進堡壘半步，英勇的提豐士兵在城牆上擊退了那些可怕的敵人，然而那些怪物在進攻時悍不畏死的姿態以及詭異的「侵蝕」破壞力仍然讓人心驚不已，城牆上隨處可見被腐蝕能量箭銷蝕出的巨大傷痕，遭到能量箭直接攻擊的士兵要麼淒慘死去，要麼身受重傷，尋常的金屬鎧甲對那種詭異的攻擊幾乎沒有防護力，似乎只有附魔的或者用魔導金屬製成的甲冑才能有效抵抗怪物的攻擊——但整個軍隊裡能有幾個人裝備得起整套的魔法武裝？
　　安德莎站在城牆邊向下看了一眼，她看到下方的巨石城牆表面有著大量斑駁傷痕，還有幾個巨大的銷蝕痕跡甚至一路蔓延到了靠近牆垛的高度——在戰鬥的最後階段，那些血色巨人中出現了幾個體型格外巨大、抗打擊能力極強的特殊個體，魔導師們發出的一輪攻擊竟然沒能阻擋它們前進，那些怪物用一種奇特的魔法閃電擊毀了魔導師們的防禦，隨後便頂著滾木落石和如雨的箭矢攀爬城牆，雖然最終還是被消滅，但卻在城牆上留下了好幾道恐怖的損傷。
　　一名副官從後方走來，將一份報告遞給安德莎：「安德莎將軍，死傷士兵統計出來了，請過目。」
　　安德莎心情沉重地接過那份報告，怪物襲擊的很突然，而且士兵們從未和類似的敵人交過手，所以這場戰鬥贏的並不輕鬆，這份報告在她看來甚至有些刺眼。
　　「拿下去吧，按照規矩給陣亡者的家屬撫恤，傷者治療，不能繼續戰鬥的送回國內——給他們寫好英勇作戰的證明，回去之後起碼還能混個溫飽，」安德莎有些煩躁地把報告還給副官，隨後轉頭看著已經覆蓋上一層污濁血色的平原，「你說……這些怪物是從哪來的？」
　　冬狼堡壘前的平原原本被大雪覆蓋，一片銀白，然而那些巨人卻將整片大地染上了不詳的暗紅，被殺死的怪物倒在那片土地上，其血肉臟腑就好像泥漿般融化、流淌，一邊腐蝕大地一邊升騰成為滾滾煙塵，很快便會只留下巨大的骸骨，望之令人生畏——安德莎曾面對過各種各樣的敵人，然而類似的景像她還是第一次看見。
　　副官沒想到將軍會問自己這個問題，他愣了一下才不太肯定地說道：「最初的哨兵報告那些怪物是從黑暗山脈的隘口湧來，那……應該是安蘇的方向。」
　　「安蘇麼？」安德莎表情漸漸陰沉下來，「那個國家……」
　　「但也不一定是安蘇，」副官緊接著補充了自己的想法，「將軍，黑暗山脈可是挨著剛鐸廢土的……」
　　「你懷疑那些怪物是從剛鐸廢土出來的？」安德莎揚起眉毛，有些意外地看著這個一向行事謹慎的副官，「這個想法很大膽。」
　　「我們曾經接到情報，安蘇境內遭遇『未知魔物』襲擊，傳言就是從剛鐸廢土遊蕩出來的某種怪物，」副官提醒著安德莎，「如果有更多的怪物從廢土中遊蕩出來，而且沿著黑暗山脈的天然屏障遊走的話，那它們確實有可能遊蕩到這邊……」
　　「但剛鐸廢土有宏偉之牆阻擋，」安德莎立刻皺起眉，「邊境線上的瞭望塔不是也說那道屏障沒問題麼？」
　　「那些瞭望塔形同虛設，它們距離廢土太遠了。」
　　「……去準備獅鷲，」安德莎短暫沉吟之後說道，「必須把這裡發生的事情告訴皇帝陛下！」
　　吩咐完之後，安德莎抬起頭，面帶不安地看著西南方向那朦朧影綽的群山，儘管肉眼並看不到那群山背後的景象，但她知道，剛鐸廢土就在那個方向，精靈們建造的宏偉之牆也在那裡。
　　想到宏偉之牆以及支撐宏偉之牆的哨兵之塔，安德莎便忍不住有一絲羨慕——據說那些古老的魔法高塔具備強大的傳訊力量，可以讓信息在一瞬間沿著整個宏偉之牆的邊境傳遞回到白銀帝國本土，精靈們正是用這種不可思議的古代技術維持著對整個屏障體系的監控，而在七百年前的剛鐸時代，人類也是有類似技術的。
　　可是現在，這些技術已經嚴重斷代、退化，現存的傳訊魔法要麼成本高昂，要麼效果低下，絕大多數魔法傳訊塔只能在幾公里內傳遞信息，而且建造一座塔的成本還高的嚇人，邊境線上的幾座主要要塞之間還可以靠魔法傳訊，但如果要把消息從邊境線傳回帝都……還是只能依靠傳統的獅鷲信使。
　　從邊境線到帝都沿線設立數百座魔法塔來傳遞信息的提案並不是沒有，而且類似的提案在貴族議會上已經被反覆討論了許多年，然而討論來討論去都只有一個結果：沒錢，沒人。
　　數百座魔法傳訊塔的成本足夠把帝國全年的稅收掏空，國庫中那些用作戰略儲備的魔法材料也會損耗巨大——要知道傳訊法術的法陣極為複雜，唯有用最珍稀的高等級材料才能製造，但把那些材料全都拿出來造幾百座無法移動的高塔，那是絕對不可能的。
　　更何況即便造出來了，又有誰來維持、控制它們呢？只有法師才能掌控魔法，複雜的大型魔法裝置更是需要複數的施法者才能共同維持，數百座常駐的魔法傳訊塔就意味著帝國法師團裡半數的法師都得變成「守塔人」，比起金錢上的成本，這部分的人力成本才是更不可接受。
　　安德莎心中轉著各種各樣的思緒，作為一個年紀輕輕便執掌軍權，同時又有著淵源家學的貴族軍官，她比誰都瞭解信息的傳遞在戰爭中會有多麼舉足輕重的作用，然而她卻對此毫無辦法。
　　畢竟，她沒有魔法天賦。
　　塞西爾領，擔任符文研究院院長的詹妮·佩羅放下手中的圖紙和符文基板，伸了個長長的懶腰。
　　她從書桌後抬起頭，看著不遠處幾張桌子旁正在埋頭計算或湊在一起交流意見的幾名學徒，忍不住微笑起來。
　　這幾名學徒就是符文研究院成立至今所增加的新人，人數很少，但比起最初這裡只有她一個光桿司令的情況實在好太多了。
　　這些學徒中有一半來自塞西爾領，是領地上原本的符文工匠或符文師「轉職」而來，他們本身就有著實用符文領域的基礎知識，而且在邏輯、數理方面天賦不錯，因此在某次「人才技能考察」之後就被分配到了這裡擔任詹妮的助手，而另外幾人則是領主想辦法從外地招募來的落魄學者和法師學徒，因為資質不錯，也被送了過來。
　　說實話，這些人在剛來的時候都需要培養，畢竟符文邏輯學是個全新的領域，世界上除了詹妮、瑞貝卡、赫蒂和高文四人之外根本沒有任何人懂得它們是什麼意思，這些學徒（助手）的思想一開始還停留在傳統的魔法理論裡，扭轉他們的觀念花了詹妮不少功夫，但經過一段時間的努力，這些人已經漸漸能派上用場了。
　　等他們成為符文邏輯學領域的專業人員，詹妮就會讓他們輪流去通用學院教授課程，那時候桑提斯先生應該也已經完成了孩子們在符文常識、魔法理論方面的基礎課程，打好基礎之後學習符文邏輯，一切正好能銜接上。
　　隨後，領地上的孩子們就會成長為擁有知識和技能的新一代，而這些知識和技能還會繼續傳遞下去，繼續擴大開來，在領主的推動下，每個人都將有學習這一切的機會。
　　教導，學習，傳播，知識的傳遞只要開始，就不會輕易停下，它會一直持續下去，直到每個人都有權利接觸知識，都有權利思考和探究真理，而這一切……大概也是拉文凱斯先生所希望看到的吧。
　　詹妮重新低下頭，看著眼前那複雜的符文排列，以及一些在外行人看來宛若天書的算式和圖表，陷入深深的思索之中。
　　這些東西不是常規的魔法陣設計圖，而是卡邁爾大師交給她的一份特殊「觀察記錄」，它們包括了魔能方尖碑的控制和輸出單元結構，以及卡邁爾通過「奧術之眼」所觀察到的、從魔能方尖碑中逸散出來的魔法能量的讀數，這裡面包括了魔力的有規律波動和一系列複雜的擴散、衰變數據。
　　這些東西並不容易對付，它已經超出了詹妮在研究符文邏輯學時所接觸的領域，即便是數理能力強大的瑞貝卡，在最初看到這些東西的時候也腦殼疼了很長時間——它們不再是簡單的符文排列問題，也不再是簡簡單單比較一下干擾值就能解決的實例，這些海量的、純粹的數據讓詹妮有一種無從下手之感，然而她知道，數學是必然不會辜負自己的。
　　這些數據中可能隱藏著魔力最本質的秘密，領主也在等著這些數據來揭開「魔力遠程傳輸」的神秘面紗，並以此為突破口尋求簡化傳訊法陣的方法，所以詹妮在定了定神之後重新拿起稿紙和筆，再一次投入到思考和計算之中。
　　紙筆就是她通往魔法之道的橋樑，唯有借助這道橋樑，她才能讓自己在這個神秘的領域走出比別人都更遠的距離。
　　畢竟，她沒有魔法天賦。


第0270章 再次襲來
　　按照高文原本的計劃，索爾德林短時間內應該留在領地上，負責為他提供提豐帝國的情報，以及順便套點跟當年高文·塞西爾有關的消息出來，但計劃趕不上變化，宏偉之牆屏障的不穩定讓所有人都產生了危機感，為了盡快搞明白精靈那邊到底是個什麼情況，高文不得不讓索爾德林先行離開領地，去想辦法和大陸南方的那個古老帝國取得聯繫。
　　在索爾德林出發之前，高文找到了他，並詢問著這個精靈遊俠的計劃：「你打算從哪走？」
　　索爾德林沒有隱瞞：「白銀帝國在大陸北方設置的屏障監控點不多，最近的兩個分別在安蘇西境和提豐帝國邊境附近，說實話，安蘇西境那個還是太遠了，我打算去提豐那邊。」
　　高文看了索爾德林一眼：「你現在的狀況，返回提豐不會被人打死麼？」
　　「一個高階遊俠如果不想被人抓到，那就有一萬種方法可以在普通邊防部隊的眼皮子底下左右橫跳，」索爾德林一臉的理所當然和自信十足，「而且哪怕真被那個小狼將軍給抓住，我在你這裡也只是被俘了些日子而已，又沒投降，她如何處置我？再者說我只是個傭兵，又不是提豐人。」
　　現在周圍是沒有別人，索爾德林在一個知道自己強者之謎的人面前並沒多少繃著的意思，但他這毫不掩飾的說法仍然讓高文眼皮忍不住一跳：「你確認你在我這裡住的如此愜意還能算沒有投降？」
　　「當然，我還沒正式重新回歸塞西爾軍團，自然算不上投降，」索爾德林臉上的表情格外認真，顯然他在說這些的時候一點開玩笑的意思都沒有，「這樣那個小狼將軍就沒有責難我的理由——我可以等從提豐回來再投降。」
　　高文：「……」
　　索爾德林這說法聽上去簡直像是在開文字玩笑，但實際上還真不是他在逗悶子——這完全是因為精靈的邏輯就是如此，在某些莫名其妙的地方，精靈的思路是很奇特的。
　　不過提豐的冬狼軍團可未必能認可索爾德林這耿直的思路，索爾德林自己也知道這點，因此在發表完看法之後他便整了整神色：「我會盡可能繞開提豐人的眼線——這不難，除了冬狼軍團的人之外，那邊認識我的人其實不多，我有一條路線可以越過邊境，只要抵達提豐帝國和剛鐸廢土緩衝帶中間的那座白銀精靈據點，我就相當於進入白銀帝國領土，也就安全了。」
　　「好，既然你有所計劃，那我就不多說了，」高文深深地看了索爾德林一眼，「希望你一路順利。」
　　索爾德林鄭重其事地一手按胸，彎腰說道：「我以精靈先祖之名起誓，事情辦完之後必會返回。」
　　隨後他直起身，轉身走向書房的大門，但就在即將推門而出的一刻，他卻突然站住了腳步——高文則同時感應到菲利普騎士的氣息出現在門外。
　　下一秒便響起了敲門聲，以及菲利普騎士嚴肅而略有急促的聲音：「大人，緊急軍情。」
　　「進來，」高文高聲說道，等菲利普進門之後他立刻詢問，「怎麼回事？」
　　「黑暗山脈哨塔傳來消息，是畸變體，」菲利普看了站在門口的索爾德林一眼，隨後語速飛快地報告，「數量兩千左右，仍然在不斷增加，而且裡面出現了此前從未見過的巨大個體。」
　　高文的臉色瞬間凝重起來：「巨大個體？大致描述呢？另外敵人行進速度如何？」
　　「格外腫脹的人形，體型在五至七米之間，數量倒是不多，只有四五個，但它們周圍的畸變體明顯動作更為靈活敏捷，懷疑是類似指揮者的個體——但暫時沒有觀察到智慧跡象。至於整體的行進速度，和上次出現的畸變體差不多，大概要三至四天後才會抵達領地邊界。目前第一崗哨的哨兵已經撤回——以防止畸變體感應到人類氣息之後突然加快行動，現僅留下第二和第三崗哨用望遠鏡觀察敵人動向。」
　　「看來你暫時是走不開了，」高文深深地看了索爾德林一眼，「我這裡有些麻煩。」
　　「我明白，你提起過那些傢伙重新現世的事，」索爾德林在聽到菲利普說出「畸變體」三個字的時候就默默地走回到了房間中央，這時候臉上正露出一絲微笑，「咱們的老對頭了，不是麼？」
　　高文也是微微一笑：「七百年不打它們，手生了麼？」
　　索爾德林抬起手虛做了幾個拉弓弦的動作：「七百年前的手感還記著呢，我一個人至少能解決一百個。剩下一千九百個給你。」
　　「數量已經超過了閾值，它們的數量會不斷增加，等到了防線上可就不止兩千了，」高文笑著搖搖頭，「不過戰鬥的主力也不會是你我，是時候讓你見識一下塞西爾戰鬥兵團的力量了——菲利普，按照預案發出警報，佈置城外陣地，收回南部工程隊伍，準備防禦！」
　　等菲利普騎士離開之後，高文扭頭看向窗口：「琥珀！」
　　琥珀的身影立刻從窗外跳了進來：「在這兒呢在這兒呢~~都聽見了！」
　　「去把該叫的人都叫來，又要忙了！」
　　片刻之後，響亮而連續的鐘聲便響徹了整座城市。
　　有特定含義的警鐘在整個城市上空迴盪，不管是正在休假還是在執勤的士兵都立刻按照鐘聲的規律以及平常訓練所學的內容跑向自己的崗位，而在各處施工的工地上，監工們則第一時間安撫了工人，並命令各個小組的組長提前結束工作，各自回到家中待命，他們自己則前往最近的緊急集合點，等待下一步的指示。
　　就這樣，所有人在同一時間都瞬間活動了起來，有的回到家中待命，有的前往指定集結點，有的直接奔赴南部城牆，而一批批治安隊員則從各街區的駐點中跑了出來，在大街小巷中一邊奔走一邊高聲宣讀簡明易懂的「緊急狀況需知」——一切都如早就演練過的那樣。
　　當然有人在警鐘響起的時候感到驚慌，那大都是在冬季前最後幾批加入塞西爾領的新居民，他們雖然接受了基礎的常識教育，但並沒趕上有關畸變體襲擊的演練內容，不過這些人很快就得到了安撫——無處不在的治安隊和那些刻意分散安置的「老居民」會告訴這些新鄰居發生了什麼事，那些經歷過新塞西爾領保衛戰的居民在此刻是最為鎮定的，他們不但沒有任何驚慌，而且還能根據提前演練所學到的知識從那鐘聲中判斷目前的情況：鐘聲間隔兩短兩長，這意味著敵人還在遠處，並且在幾日後才會抵達，目前城市將進行有序備戰。
　　這還算是相當「安定」的情況。
　　從鐘聲中判斷出情況的有經驗居民開始告訴那些新鄰居接下來要做的事：保持秩序，在家中等待領主的命令，隨時準備在力所能及的範圍內支援領地的防禦力量，這是每一個塞西爾子民必須承擔的責任和義務。
　　自從在這片幾乎位於人類文明邊界的荒蠻之地安營紮寨，塞西爾領就始終做好了面對挑戰的準備，第一次塞西爾領保衛戰只是個開端，在那之後，高文就沒有放鬆過對領地居民進行備戰的演練——與和平年代或者和平國度不同，這座邊陲之境必須時刻做好全民迎戰的準備，而一旦戰爭真的爆發，居民是否做過充足的備戰演練甚至可以決定這片領地的生死存亡，他當然不敢在這方面放鬆警惕。
　　但並不是所有人都會搞明白塞西爾領發生了什麼。
　　騎士街北部的戰俘營中，十幾名提豐士兵、騎士、法師仍然被關在牢房裡面。
　　他們已經在這裡被關了數天，但除了日常的審訊之外，這些人倒是沒受什麼虐待，而且所謂的牢房也就是用堅固的舊營房改建而來，並在內外增加了預警用的魔法機關而已，居住條件比起普通的營房也絲毫不差。
　　這些被俘的提豐軍人本以為自己被那個傳說中的安蘇公爵抓到之後必將面對極為殘酷的考驗，卻沒想到到此之後一沒被判絞刑二沒遭受毒打，除了限制自由之外，他們得到了幾乎可以用「優厚」來形容的待遇，思前想後，他們覺得這多半也是索爾德林為他們爭取來的——那位精靈遊俠顯然是安蘇那個開國英雄的舊相識，這份人情給他們這些本應被處死的戰俘換來了不可思議的優渥待遇，面對這樣得來的待遇，提豐戰士們的心情也是格外複雜。
　　心情複雜又沒什麼事幹，被俘的提豐戰士們平常所能做的便只剩下了思考人生，以及討論自己等人還會繼續被關押多久。
　　在警鐘敲響的前一刻，他們就還在進行著這樣的討論，但警鐘敲響之後，他們立刻便停了下來。
　　一名提豐騎士豁然站起身，側耳傾聽著外面的鐘聲，臉上帶著驚訝的神色：「外面發生了什麼？」
　　「不知道，聽上去像是警報，」一名法師也站了起來，努力把臉貼近鑲嵌著細密鋼條、被刻意墊高的窗戶，他很希望自己可以召喚個法師之眼去看看外面的情況，然而這牢房內外到處都是專門用於監控法師的符文和陷阱，隨便調動魔力只能自討苦吃，「我看到有很多士兵從營房裡跑出去了！」
　　「警報？士兵在調動？」之前開口的騎士怔了怔，臉上突然露出喜色，「難道是我們的人打過來了？戰爭提前開始了？！」
　　「不可能，哪怕戰爭開始也是從東狼堡防線開始的，軍隊怎麼可能短時間內從邊境線一直打到這裡，」另一名騎士立刻說道，「說不定是在鎮壓奴工……畢竟是新建立的開拓領。」
　　第三名騎士也站了起來，並壓低聲音：「這……會不會是個機會？」
　　牢房中的眾人頓時安靜下來，一雙雙眼睛開始不安地四處張望，彷彿生怕這壓低聲音說的話也會傳到在外面站崗的安蘇士兵耳中。
　　「……我們逃跑的成功率不高，」始終沒有開口的最後一名法師終於打破了沉默，「這裡到處都是安蘇人，你們注意到外面那些士兵的紀律了麼？哪怕情況混亂，他們也不會給我們留機會的。」
　　剛才開口的騎士有些不甘心：「但如果現在不跑……」
　　這名騎士的話還沒說完便被門口傳來的聲音突然打斷：「如果你們現在跑了，我才真是救不了你們了！」
　　提豐戰士們大吃一驚，他們這時候才注意到索爾德林不知何時已經站在了門口，這位高階精靈遊俠看著眼前的「部下」們，良久才歎了口氣：「其實我不想來的。」


第0271章 防禦力量
　　索爾德林看著牢房中的十幾名提豐戰士——這些戰士在不久前還是他的部下，雖然作為一個傭兵，他在安蘇軍隊中並沒有固定的軍職，但身為高階遊俠的他在很多時候都有一批固定的士兵可供指揮調用，而眼前這些就算是跟隨他時間較長、較為熟悉的部屬，此時此刻在這種局面與部下們再見面，他多少有些尷尬。
　　來此之前高文和自己的一番交談浮現在這位高階遊俠的腦海中：
　　當時高文是這麼說的：「你去把那些提豐人帶上，我要讓他們協助防守南部城牆。」
　　索爾德林聽到這話自然是大吃一驚：「你打算讓那些提豐戰士去幫你這個安蘇公爵守衛城牆？你不知道現在安蘇和提豐之間的形勢麼？」
　　「我知道那些人肯定不願意為安蘇賣命——但我想讓他們親眼看看現在文明世界和剛鐸廢土之間的形勢。」
　　「只是讓他們上城牆看一眼真相麼……這倒是個思路，不過你不擔心那些人被放出來之後會趁機逃跑，或者更糟糕的——會趁著混亂造成破壞麼？這可是個大風險。」
　　「所以我讓你去，我相信你可以控制他們——即便控制不住，你也不會讓他們在你眼皮子底下搞出亂子。」
　　當時索爾德林就忍不住呵呵一笑：「萬一我真沒控制好呢？」
　　高文也是呵呵一笑：「那我就當眾把你假髮摘了。」
　　然後索爾德林就來這兒了，跟自己的十幾個老部下大眼瞪小眼。
　　「大人，」一名提豐騎士終於開口了，他臉上的表情很是尷尬，「您平安無事啊……」
　　「比你們過得還好，」索爾德林歎了口氣，頭上的假髮似乎比往日還沉重了幾分，「現在有一個讓你們重新握上刀劍和法杖的機會——但不是讓你們去對付安蘇人。別誤會，我不是讓你們去幫著安蘇打提豐，而是讓你們看一眼真正的威脅是什麼。」
　　……
　　在這一天稍晚些的時候，深入黑暗山脈探查情況的琥珀回到了高文身邊，她帶來了關於畸變體的最新情報。
　　在噸噸噸地喝完高文桌上的茶水之後，這位半精靈盜賊開始描述自己的所見所聞：「它們的數量果然越來越多了，到領地邊界的時候恐怕至少有三千！甚至四千都可能！魔潮氣息腐蝕過的地方寸草不生，那些怪物身後犁出來一道比上次『入侵』規模還大的腐化之路，而且這次它們的行動路線跟上次還不太一樣，我觀察了沿途地勢，恐怕沒辦法像上次一樣把山崖炸塌來對敵了。」
　　看得出來，琥珀在探路歸來之後顯得是憂心忡忡。
　　「崩山對敵雖然有效，但終究只是奇計，能用一次就不錯了，」高文對此倒是沒什麼遺憾的，「起碼地雷還能用——拜倫正在帶著士兵和民工鋪設雷場，那玩意兒用好了不比崩山效果差。」
　　隨後琥珀又匯報了那些怪物最新的走向以及行動速度，等都說完之後，她看著一臉淡然的高文終於有點忍不住了：「話說你就一點緊張感都沒有啊？」
　　「為什麼要緊張？」高文微微一笑，「你覺得我們擋不下來麼？」
　　「你是沒親眼看看！那可是一大片吶！它們走過的地方，連山石都變成黑沙子了！」
　　「在他們第一次襲擊這裡的時候，我們還只有一片用木柵欄和荊條圍成的圍牆，一百個拿著刀劍的士兵要面對好幾百的怪物，而現在我們已經在南部建起了水泥和巨石堆砌的城牆和塔樓，算上新訓練出來的新兵有上千士兵，而且每個士兵都有著熱能射線槍、手雷和熔切劍，怪物雖然仍然是我們的三倍，但我並不覺得它們有什麼可怕的。」
　　聽到高文的話，琥珀顯得安心了一些，但還是忍不住有點擔憂：「主要是那些格外巨大的傢伙……看起來就很不好對付，它們的體型太大了，一旦它們頂著傷害爬上城牆，咱們新建起來的牆恐怕扛不住多久。」
　　「有我和索爾德林，出不了問題，」高文淡淡一笑，「而且還有卡邁爾——雖然他是個研究者，但你覺得他的實力會差麼？」
　　琥珀稀里糊塗地點了點頭，似乎覺得那些怪物也真沒什麼可怕的了，但高文卻在這時候突然說了一句：「好吧，實話實說，我還是有點擔心的。」
　　「啊？」
　　「七百年前我並未見過那種體型達到普通畸變體兩三倍的『變異個體』，未知類型的畸變體當然令人不安，」高文看著琥珀的眼睛，一臉坦然地說道，「但我坐在這兒，就必須顯得比誰都穩才行，你明白麼？」
　　「因為你是領主？」
　　「沒錯，我是領主，我帶領大家在這裡建設領地，安排築城，我訓練軍隊，佈置防禦，我在這裡一呼百應，自然就必須承擔一呼百應的責任，」高文不緊不慢地說道，「所以我必須得信心十足才行，而且不只是我，你也必須顯得信心十足才行。」
　　「我？為什麼？」琥珀一臉懵逼，「我就是個跑腿的……」
　　「你是我的近衛，現在還在管理情報部門，在外人看來，你瞭解領主的所有命令，知曉領地上的所有秘密——而且事實也差不多就是這樣，所以你跟我一樣，也屬於在任何情況下都絕對不能慌的人，你一慌，那些關注你的人就會立刻聯想到領主也慌了，再接著聯想到領地正在面臨的危機恐怕已經大到連領主和領主近衛都自身難保的程度，於是就會有恐慌，就會有人退縮，有人逃跑，有人趁亂作怪——而這一切，很可能就是從你慌慌張張跑進領主府的一刻所開始的。」
　　「我進來的時候翻窗戶沒人看見！」琥珀下意識地說了一句，但緊接著就皺起眉，咕咕噥噥，「你這麼一說……我突然感覺自己混成『上流人』之後也沒什麼好的啊……」
　　「因為在我這裡，權利和義務永遠是對等的，你我都不例外，」高文笑了起來，感覺看著這個平日裡幾乎從不動用大腦的半精靈努力思考問題也是一件很令人愉快的事，「琥珀，你已經不是個小毛賊了，明白麼？」
　　「噫——你的口氣好像個老爺子！」琥珀頓時起了一身的雞皮疙瘩，但片刻之後還是老老實實地點了點頭，「好吧……我明白了……」
　　隨後著她就盯著高文看起來，看了好半天才說話：「我最煩別人說大道理了，但你這傢伙說大道理的時候竟然聽著還真挺有道理的……我這輩子第一次老老實實聽人說教哎！」
　　「那是因為很多說大道理的人只說不做，而我是做了再說的，」高文笑著站起身來，「好了，反正你也回來了，跟我去南部城牆一趟吧。」
　　自從第一次畸變體襲擊之後，領地南部方向的防禦就始終是各項防禦工程裡的重中之重——黑暗山脈雖然是個天然的大屏障，但事實已經證明了這道天然屏障對怪物而言並不是不可逾越的，至少在塞西爾領所處的這一段區域上，黑暗山脈就有一個已經被探明的大型缺口和好幾道能夠翻越山脈的路線存在，而為了在隨時可能出問題的剛鐸廢土面前保衛領地的安全，高文在領地生產力稍微發展上來之後便開始了一系列的「修牆造塔」工程。
　　坦白的說，高文並不是很適應這個時代大大小小的城市都圍著一圈甚至好幾圈城牆的情況，沒有城牆的開放式城市佈局才更有利於長遠的發展，然而他必須從實際出發：以目前這個世界的安全程度以及戰爭形式，城牆仍然是必不可少的防禦措施，所以新建成的塞西爾領也是有城牆的。
　　而領地南部的城牆則是所有防禦工事中最堅固、最攻守兼備的一處。
　　因為領地根基尚淺，「瑞貝卡水泥」的產量也有極限，因此這座城牆還沒辦法做到全部用鋼筋水泥建造，也暫時未能實現高文設想中的「三重牆體，內含運兵通道，地下延伸數丈，地底直連兵工廠」之類的完美構造，但它對於南方的大多數貴族領而言仍然是一座相當強大的屏障：用水泥和土石混合建造而成的城牆高十餘米，頂部寬達四米，城牆上設置了大量為士兵準備的射擊掩體，而且隨時儲備有大量藥品和作戰水晶，城市魔網一路鋪到城牆腳下，以隨時補充牆上守軍的魔力水晶損耗，而在魔能方尖碑出現之後，卡邁爾又在城牆腳下安置了兩座水晶塔，於是就連城牆上也有了不間斷的魔力覆蓋——這樣一來，在守城士兵的武器過熱損壞或者廢能過載之前，他們的火力就能做到連續不斷。
　　而除了城牆的本體之外，高文還命人在城牆外修築了一系列三角狀突出的外牆，每一道外牆的「頂點」上都建有一座小型塔樓，並在其上安置了小型的投石機。
　　那一系列三角形外牆是參考了稜堡的構造，它們可以確保當敵人衝到城下之後即會遭到來自兩側衛牆的火力夾擊，同時三角狀的外牆本身還可以增加城牆的堅固度，而三角外牆的頂點塔樓則可作為瞭望哨之用，至於塔樓上的投石機……
　　說實話，高文自己也知道這東西跟領地上正在走的魔導工業路線畫風有點不搭調，然而在搞定實體彈藥的推進問題之前，他手頭並沒有任何可用的「火炮」，所以他只能退而求其次，將這個世界原本的技術和魔導工業的新技術結合起來，用小型投石機來勉強實現在城牆上架設火炮的效果——
　　投石機扔出去的，都是人頭大小的結晶炸彈。


第0272章 進攻的序幕
　　塞西爾領就如同一台全功率運轉的機器，當指令下達之後，這台機器的每一個零件便都會飛快地運轉起來——並不是所有人都知道接下來要發生什麼，但幾乎所有人都知道自己此刻應該幹什麼，明確的命令和規章制度是讓塞西爾領有別於其他貴族領地的最大依仗，人們只需要按照命令去做自己範圍內的事情，這台龐大的機器便可以完美地運轉起來，爆發出讓每個人都為之咋舌的力量。
　　在短短的三天時間內，領地南部防線再一次進行了加固和增築，從黑暗山脈到城牆之間的大片開闊地被設置了層層的路障和柵欄，而路障柵欄之間則遍佈雷場，上千名士兵中有六成被派至南部城牆，剩下四成則作為後備隊和機動力量在其餘防線上活動，另有治安隊在領地中維持秩序，並隨時傳達來自領主的新命令——儘管一場危機正在逼近，然而領地中的一切都顯得井然有序，這種「一切盡在掌握」的氣氛讓城內略有些慌亂的氣氛迅速平靜了下來。
　　塞西爾領的人口是爆發式增長的，大量外來的流民並沒有經歷過第一次領地防禦，也沒有經歷過完整的災難演習，哪怕有人安撫他們，他們也難免會陷入驚慌，在通常情況下，貴族並不會在意這些「賤民」是不是陷入了恐慌，因為貴族信任的唯有自己手下的騎士、法師和私兵軍隊，然而在塞西爾領，政務廳第一時間便對所有人發佈了明確的指示，並讓治安隊進行不間斷的局勢宣告，而這些舉措的效果好的出奇——哪怕是驚慌的新移民，也在得到上層明確指示之後快速轉入了安定，這種變化讓赫蒂都為之驚訝。
　　在領地南部城牆上，高文正帶著赫蒂等人檢查最終一道防線的佈置，當聽到事務官報告的城內情況之後，他笑著看向赫蒂：「說到底，人們的恐懼來源於未知，正是因為不知道要發生什麼，恐懼才會在他們心中無限放大，而這時候只要你給他們一些明確的消息，甚至是明確的命令，他們都很容易安定下來。哪怕你讓他們集體去搬磚，他們也會感覺到安心——有應對，至少就說明局勢還是可以控制的。」
　　此時一個充盈著奧術光輝的身影出現在城牆上，士兵們紛紛讓開一條道路，卡邁爾徑直穿過人群，來到高文面前：「兩座魔能方尖碑已經激活，整段城牆都已被魔力場覆蓋了。」
　　高文點點頭：「辛苦了——在這麼短時間內增加兩座方尖碑想必不容易。」
　　「其實還好，您發明的那些機械設備都很好用，我原本還以為沒了剛鐸帝國的魔能鑄造廠之後，我要在這個時代製造東西會更艱難一點，現在情況比預想的好多了，」卡邁爾嗡嗡地說道，隨後微微升高身體，眺望著整段城牆，「這真是……我從未見過的景象。」
　　在旁邊的赫蒂好奇地問了一句：「您沒經歷過戰場麼？」
　　「我是一個研究人員，雖然作為魔導師也有過實戰經驗，但確實從未經歷過真正的戰場，」卡邁爾坦然承認，「而且我生活的時代是剛鐸帝國最強盛的時期，那時候整個大陸都沒有任何國家敢和我們開戰。」
　　「那你可以好好見證一下戰場是什麼模樣了，」高文笑了笑，「新時代的戰場。」
　　「正好，我也很好奇你們提到的畸變體是什麼東西，」卡邁爾身上的奧術光輝顯得明亮起來，「在魔潮中出現的怪物麼……應當很有研究價值。」
　　高文點點頭，隨後看了看四周，突然有些好奇：「瑞貝卡去哪了？從剛才開始就沒看到她。」
　　「她上午離開了城牆，說是要回去準備一下戰鬥用的裝備，」赫蒂說道，「她不是很擅長指揮，但充當火力還是可以的，我就讓她去了。」
　　「戰鬥用的裝備麼……」高文眨眨眼，「不知道那丫頭又想幹啥……」
　　領主府，瑞貝卡自己佈置的「實驗室」內，某個鐵頭娃正在將一堆符文基板小心翼翼地組合在一起。
　　作為一個只會大火球，而且毫無實驗常識的三級法師，瑞貝卡是沒有自己的實驗室的，然而在她展現出自己的數理天賦，並且在發明創造上屢屢立下功勞之後，赫蒂便放鬆了對這個人形自走火球發射器的監控，瑞貝卡就偷偷自己鼓搗了個實驗室出來——說是實驗室，其實就是她在自己套房的雜物間裡佈置了一處工坊，這裡沒多少跟法術有關的裝置（畢竟她也用不了），反而有很多機械加工裝置，比如小型的鑽台和機床，在這裡，瑞貝卡鼓搗出了不少有用的東西——以及奇葩的東西。
　　提爾盤在實驗室的角落，看著瑞貝卡把那些符文基板用紅銅鉸鏈連接在一起，組合成寬寬的金屬帶狀，並用掛鉤和綁帶固定在身上，忍不住問了一句：「你這是新型的鎧甲麼？」
　　「什麼鎧甲，這是我自己發明的戰鬥法師增幅器！」瑞貝卡一邊努力把那些符文基板固定結實，一邊抬起眼皮看了正在打哈欠的提爾一眼，「你怎麼又是一副沒睡醒的樣子？不是說進入什麼興奮狀態了麼？還要興奮個把月什麼的……」
　　「判斷失誤，低估了自己的懶勁兒，」提爾毫不在意地伸個長長的懶腰（因為腰真的很長），尾巴尖都在伸懶腰的過程中舒服地抖動起來，「話說你們馬上就要打仗了吧？這種時候你還在這裡折騰玩具，不怕被你太祖爺爺爺爺揍麼？」
　　「你懂什麼，我這個就是為作戰準備的！」瑞貝卡一臉嚴肅地說道，同時終於扣上了「戰鬥法師增幅器」的最後一個鎖扣，「倒是你，難道你還打算回去睡覺？你真的不去城牆上幫忙？」
　　「再說吧，再說吧……」提爾說著說著就已經要打起盹來，但還是努力撐著眼皮，「話說你把我叫來到底是要幹什麼的……不會就為了找個觀眾來看你是怎麼用一個奇奇怪怪的鐵腰帶把自己綁起來的吧？」
　　「當然不是，我讓你幫我當個保險，因為我不知道這個增幅器的效果能達到什麼程度，」瑞貝卡一邊說著，一邊把手按在那些符文基板之間的某個扳機裝置上，隨著她按下控制器，所有的符文基板開始一個接一個地明亮起來，「你看著點啊，我先測試一下……」
　　提爾懶洋洋地看著瑞貝卡拿起旁邊的法杖，懶洋洋地看著對方搓了個火球，懶洋洋地……嚇一大跳地驚呼起來：「臥X你那個火球是什麼玩意兒！！」
　　南部城牆，東側延伸段上，一隊特殊的「守城士兵」正在將一箱結晶炸彈搬運到投石機所處的塔台上，而索爾德林則站在一旁，監督著這些戰士的工作情況。
　　他們正是目前仍身為戰俘的那十六名提豐士兵。
　　提豐騎士巴爾托彎下腰，將最後的結晶炸彈放在投石機旁，隨後他站起身，回頭眺望著身後的城鎮方向。
　　在這個地勢很高的地方，他可以很輕鬆地看到大半個城市，甚至可以看到自己曾經被關押的地方。
　　今天已經是離開牢房的第三天了，而作為一個提豐戰士，他已經在這段城牆上幫安蘇人搬了整整三天的磚石和彈藥箱。
　　這並不是什麼值得驕傲和自豪的事情，但作為戰俘，巴爾托知道自己並沒多少選擇的權利——他能活著在牢房外面呼吸新鮮空氣便已經是最大的幸運，更何況他還被告知說自己在這裡的工作是為了對抗來自剛鐸廢土的怪物——不是和自己的同胞作戰，這至少還不算太糟。
　　而在這三天的搬磚過程中，巴爾托和他的同袍們也沒有忘記觀察四周，沒有忘記抓緊一切時間去瞭解這片神秘的開拓領，瞭解那個神秘的古代公爵和他神秘的新式軍隊，而越是瞭解，他就越是感覺驚訝萬分。
　　他原以為安蘇是一個腐朽落後的荒蠻國家，深陷於衰退的泥沼之中，貴族腐化墮落，平民飢寒交迫，邊陲凋敝，內部暗潮洶湧——提豐國內是如此對民眾宣傳的，而邊境的冬狼軍團士兵們所打聽到的真實情報也同樣如此，可是在這裡，這片塞西爾領卻完全不符合巴爾托對安蘇的認知。
　　他並未見過塞西爾領的日常狀態是什麼模樣，但他已經見到了這片領地在敲響警報之後是什麼模樣，他看到這片領地在以驚人的效率運行，看到軍隊在有序調動、積極備戰，看到各個部門緊密協調，毫無推諉遲滯，看到那個名為「政務廳」的管理機關就好像整個領地的大腦一般不斷發布井然有序的指令，將一切指揮的井井有條，而在城市內，原本應該混亂、愚昧、麻木的無知愚民竟全都像是訓練有素的民兵或見多識廣的市民一樣，他們非但沒有絲毫陷入動亂的跡象，反而在全力支援著城市的防禦以及維持著正常的生產生活——除了第一天進入緊急狀態重新分配生產目標時停了半天工之外，整座城市的運轉竟然絲毫不受戰爭狀態的影響！
　　平心而論，巴爾托甚至不認為提豐有哪座城市可以做到同樣的事情。
　　越是觀察，巴爾托和他的同袍們就越是心驚——如果安蘇其他地方也發展成這樣，提豐與其開戰還是明智的麼？
　　然而這位騎士的思考並沒能持續下去，因為一陣心悸的感覺突然浮上了他的心頭。
　　伴隨著直覺的指引，他扭頭看向城牆南部的山脈屏障，在超凡者所具備的強大視力中，他看到一片不詳的黑紅色煙雲正從山體與平原的交界線上升騰而起，而無數扭曲猙獰的身影則浮現在其中。
　　他聽到自己的一位同袍在身旁喃喃自語：「那是……什麼東西？！」
　　城牆上敲響了最急促的警報，瞭望塔上的哨兵一邊敲鐘一邊發出高聲的喊叫：
　　「它們來了！！」


第0273章 爆炸與火焰
　　它們來了。
　　裹挾著腐化的魔力與煙塵，充盈著對活人和魔力的仇恨，帶來了剛鐸廢土的毀滅和瘋狂，踏上了塞西爾領的陷坑和地雷陣。
　　它們進攻起來真的是驚天動地。
　　在警報聲響起的一瞬間，城牆上的氣氛便瞬間緊張起來，新兵們裝備著熱能射線槍，撐起力場盾，在指揮官和老兵的帶領下踏上城頭組成了防線，而在他們的視線中，那些怪物正瘋狂地嘶吼著，彷彿沒有任何痛覺般踩踏在遍佈地雷的平原上，那場景慘烈，震撼，但又令人心驚膽戰。
　　塞西爾領戰鬥兵團有著令任何指揮官都頭大的新兵比例，千餘人組成的兵團裡有八百多人都是在第一次保衛戰之後陸續招募而來的，儘管他們有著最精良的裝備和完備的訓練，可是新兵訓練再好也是新兵，沒有經歷過戰場的壓力，他們和老兵之間就永遠有不可逾越的障礙——為了減輕這方面的負面影響，高文已經盡可能地提高了新兵的實訓比例，讓他們去密林深處保護探索隊並與魔獸作戰，讓他們進山訓練，甚至把他們派往北方荒原和康德領周邊，去剿滅盜匪和那些趁著康德領混亂而聚集起來的亡命傭兵，依靠這樣的方式，他才勉強確保了塞西爾戰鬥兵團人人都開過槍見過血，算是讓兵團裡的新兵成長了起來，但他們仍然只有通過了今天的考驗，才能算是真正度過新兵期。
　　今天之後，他們哪怕仍然算不上什麼經驗豐富的老兵，但最起碼也算是徹底摘掉了新兵的帽子。
　　山脈缺口湧出來的血色煙霧正在越變越多，逐漸形成了一片氣勢驚人的血色雲團，而從雲團裡湧出來的畸變體正前仆後繼地衝向塞西爾領的南城牆——活人的氣息和城市中無處不在的魔力反應對這些怪物而言就是夜幕中的明燈，它們一衝出山脈就目標明確地衝了過來，哪怕前方就是不斷爆炸的雷場，它們也毫無猶豫。
　　地雷是個好東西，高文始終堅信這點，尤其是在對付沒腦子的怪物時更是如此，不管戰場上埋了多少地雷，這些一根筋的怪物都會毫不猶豫地衝上去，然後一條直線地踏遍整個地雷陣——但事實證明，好用的地雷也並不能完全解決畸變體的威脅，因為那些怪物的身體素質實在是太過強悍，而且「生理結構」也實在太詭異了。
　　一個結晶地雷能把怪物的下半身徹底炸爛，但它們在這種傷勢面前根本不會死也不會恐懼後退，反而會用殘存的上半身繼續爬行著向前跑，一直到觸發第二甚至第三個地雷之後才會被徹底殺死，因此這些怪物雖然踩地雷的效率飛快，但在這同時，它們用身體「排雷」的效率也著實驚人。
　　在連續不斷的雷霆爆炸中，血色的雲霧鋒線正在迅速逼近城牆，瞭望塔上的士兵已經可以通過望遠鏡看到最前端的怪物在空中螺旋上升、四散降落的可怕景象，當地雷陣中央的一片綁有旗幟的特殊木樁也被污濁的魔潮氣息籠罩之後，第二道警報響了起來，拜倫騎士中氣十足的聲音響徹整道城牆：「敵方進入位置，投石機準備——投彈！」
　　伴隨著一陣陣絞盤鬆開的「崩」聲，特製的小型投石機運轉起來，一顆顆頭顱大小的結晶炸彈在空氣中劃過長長的弧線，落入遠方那片被不詳的黑紅色煙塵籠罩的戰場上，下一秒，連續不斷的、更加驚人的爆炸便在戰場上炸裂開來，宏大的閃光和雷霆烈焰就好像要撕碎那片煙塵雲團一般，在怪物群中捲起陣陣由彈片和熱流組成的風暴來。
　　「收回絞盤，繼續投彈！」
　　「繼續投彈——巴爾托，收回絞盤，繼續投彈！！」
　　同袍的吼聲把巴爾托從愣神中驚醒過來，這位提豐帝國的騎士感覺自己的心臟在怦怦直跳，血液在胸腔中鼓動著，他有些茫然地看著遠方那片正被爆炸和火焰覆蓋的平原，腦海中此刻只有一個念頭：這就是他們面對的戰場？
　　巴爾托下意識地執行著動作，操縱投石機並不困難，對於膂力驚人的騎士而言捲動絞盤更不是什麼難題，然而在下意識地收緊絞盤、重新安置結晶炸彈的過程中，他感覺自己的大腦已經有些脫離了控制，一種麻木感正在慢慢湧上他的腦海。
　　這跟他想像中的戰場不一樣！跟他經歷過的戰場也不一樣！
　　他是提豐的精銳，是身經百戰的騎士，他不是什麼新兵蛋子，也不是沒見過世面的鄉下民兵，在安蘇和提豐的邊境線上，他和他帶領的士兵經歷過各種各樣的危機，雖然兩個國家還未正式開戰，但雙方私下裡的摩擦已經升級到刀刃見血的階段，在那些不被雙方承認的小戰場上，他面對過刀劍加身，也曾手刃敵人，但沒有任何一片戰場，是像他所見的這樣——
　　交戰雙方相隔數百米，戰鬥便已經打響，血與火，雷霆和爆炸籠罩了整片戰場，那些不知名的怪物在爆炸中悍不畏死地衝鋒，而守城的士兵則不斷將更多的雷霆和爆炸潑灑在敵人身上。
　　現在甚至還沒到刀劍出鞘的時候。
　　當然，這個世界存在戰鬥法師，法師們在戰鬥時也會製造雷霆、火焰、奧術飛彈之類的東西來遠程攻擊敵人，但一個戰場上能有多少戰鬥法師？一個戰鬥法師又能釋放多少次如此聲勢的法術？
　　在這裡，炎爆術級別的法術可以覆蓋整片戰場！
　　巴爾托曾經想像過自己被安蘇人推上城牆參與守城戰的景象：身後站著督戰隊，自己則和提豐同袍們手持刀劍在前充當盾牆，唯有拚死揮舞刀劍，才能避免被督戰隊砍下腦袋，並在戰場上求得一線生機，他可沒想到自己會在這裡操縱投石機——更沒想到這些投石機扔出去的「石頭」竟然是那麼可怕的東西！
　　巴爾托突然想起了自己下午搬運那些結晶炸彈的時候不小心手一滑，將幾個「鐵球」掉在牆磚上的經歷，頓時忍不住後怕出了一身的冷汗。
　　他不知道，那些鐵球其實有著相當可靠的保險裝置，而且它們是依靠符文扳機、機簧和閉鎖機構控制，而非簡單的「一碰就炸」，只有在裝入投彈藍之前把鐵球上的銅插銷拔掉，它們才會有爆炸的能力，而只有承受從投石機拋向地面的強大衝擊，裡面的扳機才會被釋放並引發爆炸……
　　第二輪結晶炸彈被投石機拋出，在怪物群中引發了新一輪的爆炸，而這時候那些怪物已經用強大的非人之軀趟過了一半的戰場，有時候身體素質強大就是如此不講道理：它們沒有任何指揮和戰術，但就是能憑著「莽」一路推進，人類面對這樣的敵人，能夠仰仗的除了人數，便只有智慧和力量。
　　索爾德林拉開長弓，長弓前端捲起一陣淡綠色的魔力氣旋，搭在弓弦上的三支羽箭隨即被魔力加持，充盈起彷彿水晶般的盈盈光澤，隨後弓弦一鬆，三支箭便帶著尖銳的嘯叫劃破空氣，並在片刻之後將戰場上的三隻怪物直接炸成漫天碎屑。
　　高階遊俠的一箭，威力絲毫不比結晶炸彈差。
　　索爾德林根本沒有關注自己開弓之後的戰果，只是沉默著繼續抽箭，開弓，射擊。
　　這些怪物跟七百年前一樣，但老朋友卻似乎鼓搗出了很多跟當年不一樣的新玩意兒——那些爆炸的「投石」和陷阱威力相當可觀，中階甚至高階的職業者如果被這種東西集中攻擊恐怕也活不下來，這次戰鬥結束之後或許應該找老朋友問問，打聽一下這些相當帶勁的武器是怎麼運轉的——但前提是他能守好自己的位置，讓這片領地頂住怪物的這波攻勢才行。
　　怪物們所裹挾的「血色鋒線」在推進中不斷減淡，但它們仍然漸漸逼近了城牆，在第二道標記被敵人覆蓋之後，新的命令傳達到了士兵們耳中：
　　「擲彈兵準備——」
　　城牆上的士兵們在命令下立刻上前，牆垛背後已經準備好了一筐一筐的結晶手雷，此刻最初的緊張和恐懼已經漸漸麻木，服從命令成為了這些士兵最深的本能，他們取出手雷，打開保險，只等著長官一聲令下。
　　「投彈！」
　　在十幾米高的城牆加持下，這些手雷的投擲距離得到了大大的加強，密集的爆炸在片刻後便覆蓋在那些僥倖趟過雷區和投石機轟炸區的怪物頭上。
　　高文站在高高的城牆上，看著怪物進攻的潮水在一輪又一輪的火力打擊中逐漸變得稀疏，變得無力，這一波畸變體還沒有靠近到可以釋放腐蝕能量箭的距離就被削減的只剩下兩成數量，毫無疑問，它們會倒在領地新築的城牆腳下。
　　然而他一點都不敢放鬆警惕，因為報告中提到的那些「大型個體」還沒有上戰場，此刻進攻的怪物還只是報告數量的一半而已。
　　他的視線緊盯著戰場中央，在投石機射程的邊緣，幾個格外醒目的暗紅色雲團正在鼓動起來，那雲團中隱藏著數個巨大到驚人的身影，而在那些雲團後面，剩餘的畸變體正湧出山道，集結成一波新的攻勢。
　　隨著第一波畸變體被擲彈兵和密集的灼熱射線消滅，那些巨大的身影終於動了起來。


第0274章 一發定乾坤
　　那是從未見過的變異個體——即便在七百年前的剛鐸廢土上，高文·塞西爾也沒見到過那種樣子的畸變體：它們一共有四個，體型幾乎是普通畸變體的兩到三倍大小，它們全身肢體腫脹，而且在大部分關節上還可以看到彷彿骨刺一樣的增生結構，同時每一根骨刺上都湧動著不詳的黑紅色電弧，尤其是在它們的背部，從肋骨增生出來的骨刺甚至形成了彷彿平行導軌般的結構，伴隨著這四個巨型個體從體內發出混沌難明的咆哮，其骨刺上的電弧也驟然間擴大起來，下一秒，高文便看到四條巨大的閃電驟然轟向城牆！
　　從未見過的攻擊形式，超過預期的攻擊距離。
　　高文吃了一驚，但身體已經下意識地反應過來，他將魔力灌注入長劍，開拓者之劍爆發出一團刺眼的白光，緊接著長劍連續揮下，兩道衝擊波便分別迎上了其中兩道黑紅色閃電，而距離城牆中段不遠的地方，一道奧術閃電也驟然亮起，轟隆一聲打散了第三道攻擊——那是卡邁爾坐鎮的方向。
　　第四道黑紅色閃電則打偏在了城牆下方，伴隨著一聲爆響，大片大片的塵埃碎石從城牆根部爆發開來。
　　而在發出這突如其來的一擊之後，那四個變異的畸變體並沒有繼續釋放閃電——大概是這種攻擊也需要消耗不少的氣力，它們並不能連續使用——它們背後骨刺上的電光略微減弱了一些，隨後這些怪物直起身子，無面目的頭顱朝向城牆的方向，一陣陣渾濁的吼叫從它們體內傳來，而在它們身後的畸變體大軍就好像受了什麼刺激一樣，突然間集體亢奮起來，聲勢驚人地開始衝鋒。
　　就如報告裡提到的一樣，在那些變異怪物身邊的畸變體會產生原理不明的「強化」，不管是進攻慾望還是行動速度都有了大幅度的上升！
　　「投石機繼續投彈！」拜倫騎士大聲吼叫著，「擲彈兵，繼續投彈！集中攻擊那些巨型怪物！」
　　大大小小的爆炸開始在畸變體的大軍中炸響，負責投擲結晶手雷的士兵都是從各個分隊中選拔出來的臂力驚人之人，但即便如此，他們也很難把手雷扔到那些距離還很遠的大型怪物腳下，唯有投石機的射程足夠——可是在一輪炸彈拋出之後，高文忍不住皺起眉頭。
　　精確度太差了，射速也太差了。
　　十幾枚炸彈在戰場上開花，雖然都盡力瞄準了那四個變異體，但投石機差勁的準頭還是讓每一發爆炸都落在那些怪物周圍頗遠的地方，一輪攻擊過後，普通的畸變體粉身碎骨的確實不少，然而真正要對付的敵人仍然完好無損地奔跑在戰場上。
　　「繼續投彈！」
　　操縱投石機的分隊以最快的速度收緊絞盤，重新裝填，因為他們知道投石機的致命弱點——不光準確度差，射速慢，它們的射程也近乎固定，即便通過調整絞盤、桿臂的方式粗略改變射程，它們也沒辦法攻擊靠的過近的敵人，而那些畸變體……它們的行動速度正在那些大型個體的影響下變得越來越快，很快就要全部越過最近射程極限了。
　　在第二輪攻擊中，終於有一枚結晶炸彈命中了目標，一個變異的大型個體被炸彈結結實實的命中，伴隨著聲勢驚人的爆炸，鋪天蓋地的污穢血肉和骨骸碎片在戰場上四分五裂，而更多的怪物則在這個過程中繼續逼近了城牆。
　　投石機已經停止攻擊，在這個距離上，它們無法再發揮作用了，而操縱投石機的隊伍則飛快地從外塔撤回到城牆上，他們打開熱能射線槍的保險，開始與射擊隊一起準備應付那些開始攀登城牆的怪物。
　　此時怪物的數量已經所剩不多，憑借城牆上士兵們手中的熱能射線槍和熔切劍足以應對——假如剩下的那三個大型個體不存在的話。
　　它們有智慧，至少具備簡單的思考能力——這是高文在短暫的觀察中得到的驚人結論。
　　普通的畸變體在感受到魔力或者活人氣息刺激之後的反應近乎於條件反射，橫衝直撞起來甚至比狡詐的野獸還不如，因此人類總是能用戰術和陷阱之類的手段來對付它們，然而那些大型個體……就光從它們沒有跟著一起衝鋒這點來看，便已經是令人震驚的表現了。
　　更重要的，它們似乎還能稍微控制作為炮灰的普通畸變體——正是因為那四個大型個體的存在，畸變體的攻擊才分成了兩波，第二批攻擊是被那四個怪物硬生生拖到現在的。
　　簡陋的操作，但再簡陋的操作也是戰術的雛形。
　　高文微微抬起了手中的長劍，他看著那三個變異的大型敵人，準備自己親自出手去解決它們。
　　這一波襲擊是可以守住的，雖然出了一些變數，但塞西爾戰鬥兵團的力量仍然穩穩地壓住了那些怪物，目前衝到城牆下面的畸變體正在結晶手雷和熱能射線的集中攻擊下成片地死去，甚至沒有一個敵人可以爬上城牆，士兵們連熔切劍都沒用上。
　　可是那些疑似產生了一些思考能力的變異傢伙卻讓人很是不安——必須盡快消滅才行。
　　但就在高文準備出手的同時，那三個變異怪物也開始了行動，它們已經在炮灰的掩護下衝到距離城牆很近的位置，此刻突然一齊彎下身子，其背後的骨刺再一次浮動起了密集的黑紅色電弧！
　　負責守衛城牆中段的卡邁爾立刻撐開一道魔法屏障，保護住自己腳下的城牆，同時開始醞釀一個威力強大的奧術魔法，但在這個攻擊發出之前，他突然感到周圍的魔力場產生了變化，這讓他驚愕地停了下來。
　　籠罩在城牆上的、由魔能方尖碑撐起的魔力場陡然間加快了流轉，有龐大的魔力正在向著某個方向匯聚，卡邁爾順著感知望了過去，赫然看到那個頭很鐵的小姑娘正爬到最高的一座塔樓上，高高舉起了法杖。
　　而一個幾乎有城門大的火球正在這個小姑娘上方迅速成型——而且還在變得更大。
　　就連高文也感知到了這驚人的魔力流動，他幾乎是驚悚地回頭看了一眼，當場冷汗簡直是呲出來的——瑞貝卡搓了個啥？！
　　那個和城門一樣巨大的火球此刻已經凝聚成形，並且隨著魔力的充盈而越變越亮，其顏色漸漸從赤紅轉為黃白，而火球下方的瑞貝卡則滿臉的興奮之色，她身上纏繞著一條奇奇怪怪的金屬寬「腰帶」，那些金屬板此刻正散發出醒目的魔法光輝，她手中的法杖則彷彿一根點燃的太陽火炬般正爆發出刺眼的光芒，在注意到自己終於搓出了有史以來最大的火球之後，瑞貝卡興奮的像個即將被老祖宗和姑媽吊在房樑上打的熊孩子，還使勁大呼小叫起來：「祖先大人！你看我搓出來什麼啦！！」
　　高文的吼聲響徹全場：「快把它扔出去！」
　　「好勒！」瑞貝卡大喊道，隨後使出了吃奶的勁開始撥動手中的法杖——魔法凝聚出的火球並沒有多大份量，然而魔力場的激盪卻讓她手中的法杖彷彿被磁石吸住一樣，揮動起來格外艱難，如果是一個正常的法師此刻恐怕就要開始絕望了——體質虛弱的法師根本無法把那個巨大的火球推出去，而只能被這個嚴重過載的魔法反噬個粉身碎骨，可是瑞貝卡是正常的法師麼？
　　在推了一下發現沒推動之後，瑞貝卡就收起了吃奶的勁，轉而用出了當年通過家族試煉時三拳打死狼的勁，「嘿呀」一聲，那個城門大的火球就在無數人驚恐的視線中飄飄忽忽地飛向了戰場的方向。
　　即便是思考能力低下的怪物，也會從這個火球中感受到恐怖的力量，那三個原本打算近距離一擊破壞掉城牆的變異怪物在發現這個火球的時候就硬生生地收回了已經醞釀到一半的閃電衝擊，隨後做出了普通畸變體絕不可能存在的舉動——
　　它們調頭逃跑。
　　高文終於可以完全確定：這些變異的大型個體是有思考能力的。
　　而在此刻，瑞貝卡的超級大大大大火球已經落在戰場上——它落在那三個調頭逃跑的變異怪物身後，最初的一秒鐘內，它只是平靜地下落，就像燒紅的鐵球落在奶酪上一樣將地表熔化，將周圍的怪物蒸發，但在一秒鐘後，它內部不穩定的魔法能量終於爆發出來。
　　伴隨著震耳欲聾的轟鳴，一朵小型的蘑菇雲在塞西爾南城牆前方緩緩升起。
　　戰場上殘存的怪物在這一擊之後幾乎全部灰飛煙滅。
　　看著那緩緩升騰起來的蘑菇雲，瑞貝卡臉上露出了一絲由衷的微笑，她突然覺得自己的「火球之道」似乎也是一條不錯的道路。
　　大火球搓好了，是可以保護大家，帶來奇跡的——
　　然後這個一發大火球把自己精神力搾乾的姑娘就這麼直挺挺地倒了下去。
　　而在城牆上，絕大部分人都未能從剛才那驚天動地的大爆炸中回過神來。
　　高文已經看到瑞貝卡倒下去，不過他身旁有一道黑影迅捷地衝上了塔樓，那是琥珀——有琥珀照看，他便放下心來，並轉頭看著戰場的方向。
　　前方不遠處的城牆邊沿突然探出了一隻猙獰醜陋的手掌，隨後在許多人的注視中，這場戰鬥最後一個倖存的畸變體終於爬上了城牆。
　　雖然不知道它是怎麼活下來的，但高文知道它是被起碼二十個人亂刀砍死的。


第0275章 戰鬥之後
　　雖然最後的發展有點出乎高文預料，但整場戰鬥的結果仍然大致在他的預期之中——區區兩三千的畸變體如今已經無法威脅到建立起完整防禦的塞西爾領，哪怕畸變體裡出現了從未見過的變種個體，這個結局也沒有改變。
　　但即便成功防禦住了敵人的這一波攻勢，也不能隨隨便便就放下心來。
　　畸變體裡面出現了從未見過的變異個體，這本身就是個相當不好的信號——而變異個體的智慧傾向更是讓人不安。是什麼導致了它們的變異？這種變異是否普遍？是否還會繼續發展下去？這次出現的怪物還智力有限，數量也不多，那麼下一次呢？再下次呢？
　　士兵們開始清理城牆，由於敵人並未攻上牆頭，所以此戰並無陣亡者，但仍有一些士兵被敵人的腐蝕能量箭命中而受傷——附魔或者帶有微風護盾之類魔法效果的鎧甲可以有效抵抗畸變體的腐蝕能量，但這種抵抗也是有限的，被腐化魔能所傷的傷口必須及時處理，否則輕傷照樣致命。
　　高文則站在城牆邊沿，俯視著下面仍然被火焰和腐化能量覆蓋的戰場。
　　數千畸變體倒在這個被雷霆爆炸犁了一片的小平原上，它們骯髒褻瀆的血肉正在飛快消散風化，變成自然界最原始的魔法能量，而它們殘存的巨大血色骨架則在彈坑中冒著滾滾的濃煙，畸變體所帶來的腐化魔能讓土壤染上了一層不祥的黑褐色，即便在戰鬥結束之後，那黑褐色也還沒有褪去。
　　這只是短時間的感染，腐化力量並不會長久地留在土地中，但消散仍然需要些時日，根據上次怪物攻城的經驗（以及來自高文·塞西爾的記憶），土地中殘留的腐化魔能需要數天才會消解到對人無害的程度，而在此之前，南部城牆外面的小平原很顯然已經不再適合人員活動——部分工程項目必然會受影響。
　　就在高文考慮著領地下一步的恢復和生產調整計劃時，一股微涼卻不刺骨的、帶有微微潮濕感的氣息突然出現了，緊接著，一絲雨水落在他的頭髮上。
　　雨？霧月的雨？
　　高文驚愕地抬起頭，伸出手掌，絲絲縷縷的雨線果然正從天空落下，雨線中還彷彿充盈著盈盈的藍色波光，這些「雨水」落在身上，非但沒有帶來冰寒刺骨的不適感，反而迅速恢復著城牆上每一個人的體力，淨化著空氣中殘存的腐化魔力，甚至連城牆外那片被魔潮氣息侵染的土地，也在雨水落下的過程中以肉眼可見的速度恢復過來！
　　這在冬日降下的雨滴絕不可能是自然產物，高文立刻便心有所感地轉過頭，果然看到一個窈窕的身影正從那裡攀上城牆——提爾就彷彿水中仙女般籠罩在一片氤氳的水霧中，她張開雙臂，強大的水元素力量在她身後形成了長長的、直連天際的隱約絲線，這一幕猶如撥動天地間的琴弦，又如她身後張開了一雙令人驚心動魄的翅膀，而在這位海妖身後，則是條一拱一拱的尾巴……
　　高文努力把視線從提爾的尾巴上轉移開，卻發現自己再也產生不了跟「水中仙女」或者「翅膀」有關的聯想了——哪怕腦海裡加了二十多層濾鏡，那仙女還是一拱一拱地拱過來的……
　　然後提爾就拱到了高文面前，特優雅地將雙手放下，並伸了個長達四五米的懶腰：「呼啊——我來晚了？」
　　「是你降的雨？」高文好奇地問了一句，緊接著又有點尷尬，「額……我沒想到你會來幫忙。」
　　城牆上的士兵們有不少都停了下來，帶著敬畏看向提爾，他們已經感受到這不同尋常的雨中所蘊含的治療和淨化力量，此刻紛紛致上了敬意，而提爾則渾不在意地對那些人類士兵擺擺手，又看了高文一眼：「瑞貝卡讓我來的——其實我更想在屋裡睡覺，但畢竟這地方是我現在的住處，我就過來看看情況。」
　　「瑞貝卡麼……」高文忍不住看了城牆後面的休息所一眼，那姑娘已經被琥珀帶下城牆，現在正在後方休息——雖然整場戰鬥她就扔了一個大火球，然而那個驚天動地的大火球不但消滅了幾乎所有殘存的敵人，還把她自己的精神力搾了個乾乾淨淨，按照赫蒂的說法，這一覺不睡到晚上大概是起不來了。
　　還是多睡會吧，畢竟睡醒了可能要挨打。
　　提爾慢悠悠地晃到了高文身旁，探出身子看了一眼下面仍然在冒煙的戰場，戰場上的火焰已經在淨化之雨中熄滅，但從那些血色骸骨上分解出來的黑紅色煙霧卻還在不斷升騰起來，海妖小姐看到之後微微皺了皺眉：「這就是你們當年經歷過的『魔潮』麼？」
　　「不，這只是魔潮中出現的怪物——它們攜帶著魔潮的力量，」高文解釋道，「這種怪物很可能是從剛鐸廢土裡遊蕩出來的。」
　　「嗯……有趣……」
　　「什麼有趣？」高文好奇地看著提爾，並緊接著反應過來，「對了，你是經歷過真正的魔潮的，在你看來，真正的魔潮和這裡的氣息很不一樣麼？」
　　「氣息？氣息無所謂一樣不一樣，魔潮本身是魔力重塑萬物的過程，這種混亂無序的魔法能量不管是在大魔潮還是小魔潮裡都一樣，我說的有趣……是這些所謂在魔潮中誕生的怪物。」
　　「這些怪物？」高文表情立刻嚴肅起來，「你看出什麼了麼？」
　　「你看到它們分解的模樣了麼？」提爾把尾巴捲曲起來，用尾巴尖指著城牆腳下那些正在分解的屍骸，「血肉分解的樣子是不是很像岩石泥土之類的普通物質被混沌魔能分解的景象？只不過更快，更徹底了一些。」
　　「確實如此……」
　　「它們的存在很不穩定，一旦死亡，其殘骸就會迅速瓦解，這是處於『中間態』的表現，」提爾不緊不慢地說道，「我也不知道這些東西是怎麼來的，但它們表現出的特徵很像是某種正在魔潮作用下發生轉化，但卻未能徹底完成轉化的『失敗品』。我能感受到它們瓦解時釋放出的能量，那能量與混沌魔能很接近，但又有一點點不同……」
　　一陣輕微的奧術火花劈啪聲打斷了高文和提爾的交談，高文循聲轉過頭，看到卡邁爾正從不遠處漂浮過來，這位古代魔導師身上的奧術能量似乎有些不穩定，整個人跟接觸不良一般閃個不停。
　　「卡邁爾你沒事吧？」高文有點驚訝，「你在閃啊。」
　　「不用擔心，是剛才瑞貝卡小姐的魔法讓我過於驚訝了，」卡邁爾身上的奧術能量慢慢平復下來，「赫蒂女士在找您。」
　　「我知道，是戰後會議，」高文點點頭，並看了一眼正在打掃戰場的士兵們，「這裡就交給他們了，我們去政務廳。提爾，你要來麼？」
　　「我可以在會場上睡覺麼？」
　　「……你隨便，別用尾巴卷人就行。」
　　「那我就去。」
　　不久之後，塞西爾領地的主要管理者們便都集中到了位於領地中央的政務廳內，高文則坐在議事圓桌的上首，現場除了管理內政的赫蒂和管理軍務的拜倫、菲利普之外，各個部門的負責人也都被召集了起來。
　　第一件事，高文就是向農業主管諾裡斯確認了領地南部幾片農莊的情況——有一批在入冬前開墾出來的土地位於城市南方，而且相當靠近黑暗山脈，雖然那裡有哨塔守護，而且也相對遠離黑暗山脈的幾個山口，但高文仍然擔心那些土地有沒有被四溢的混沌魔能污染到。
　　在確認城外的幾個農莊都安然無恙之後，他才鬆了口氣，緊接著瞭解了一下城內各個部門的運轉情況。
　　這是塞西爾領的政務廳以及配套行政體系建立起來之後第一次面對戰事——儘管只是一次怪物攻城的事件，但這毫無疑問是一次考驗，而這次考驗的結果並沒有讓高文失望。
　　城內各個部門不管是在戰前還是戰後都在正常運轉，在各層管理者的監督下，整座領地從始至終都沒有產生任何秩序混亂，而在一切塵埃落定之後，解除警報、恢復正常生產生活的指令也迅速傳達到了各個工廠、學校、居民街區，雖然中間少不了有因經驗不足而產生的小問題，但總體上一切都沒有偏離高文設置這套行政機構的目的。
　　等確認領地內部一切安好之後，拜倫站了起來，開始匯報戰鬥的結果以及戰鬥過程中的各項損耗。
　　其實這方面的事情高文大致上都很清楚——畢竟當時他就親自站在城牆上，但這個匯報的過程仍然是必要的，因為這是一次勝利，也是政務廳成立之後的第一次勝利，這次勝利必須產生一個正面的象徵意義——它的第一步，就是拜倫騎士的報告。
　　真正的「戰後會議」，是在各個民生部門的主管離場，現場只剩下高文、赫蒂、拜倫、菲利普、琥珀等人之後開始的。
　　「諸位，戰鬥結束了，」高文站起身來，環視了一圈在場的眾人——漂浮在圓桌旁的卡邁爾和卷在桌子下面的提爾是會議上的新面孔，但他認為這兩人此刻很有必要在場，「但我們的工作才剛剛開始。這次戰鬥中，有一種前所未見的畸變體出現在戰場上，我要說的是——哪怕在七百年前，我也沒見過類似的怪物。
　　「這種怪物是全新的——事實證明，剛鐸廢土並非一成不變，它內部產生了變化，我們的敵人，也在變化。」


第0276章 短板和啟發
　　在很多人看來，塞西爾領的發展已經是個奇跡——哪怕是塞西爾領的管理者們自己都難免會產生這樣的想法。誠然，和當前這個時代的大部分貴族領比起來，塞西爾領不管在哪一方面都已經超出了常識，不管是領地民生的建設還是軍事力量的變化都是如此，但是高文從來不這麼想。
　　高文心中的假想敵從來都不是那些庸庸碌碌的邊陲貴族，甚至也不是王都那些經營已久的老牌勢力，從繼承高文·塞西爾記憶的那天起，從瞭解到魔潮存在的那天起，他的假想敵就已經是超出目前人類力量之外的事物了，而面對這些敵人，目前他手上的力量還遠遠不夠。
　　「那些怪物有智力，」赫蒂在高文話音落下之後便開口道，「雖然思維能力似乎並不是很強，但它們顯然有一定的思考能力——它們在戰場上會判斷形式，會判斷投石機的攻擊範圍並在安全區域蓄勢攻擊，它們甚至能指揮『軍隊』——如果它們的指揮能力再變強一點，我們就不會贏的這麼輕鬆了。」
　　坐在高文另一側的琥珀忍不住說道：「我偵查的時候沒發現它們有智力啊。」
　　「這說明它們的智力並不健全，或者是行為模式跟人類不一樣，」高文對此並不意外，「畸變體是一種目標明確的生物，這一點是不會改變的，所以在遇到攻擊目標之前，哪怕是具備智力的畸變體也不會做多餘的事情，這導致它們在發動進攻之前都顯得和別的怪物沒什麼區別。不過經過這次事件，我們也算是增加了一分經驗。」
　　「另外，咱們在這次戰鬥中還暴露出一個問題，」高文接著說道，「在對付那些大傢伙的時候，普通士兵的攻擊能力顯然不夠，而投石機……命中率太低了。」
　　在戰鬥的後半段，三個巨怪越過了戰場的中段，那裡已經是熱能射線槍的射程範圍，但對付普通畸變體卓有成效的灼熱射線在面對那些巨大怪物的時候顯露出了火力上的短板——它們很難穿透敵人的軀體，即便穿透了，過小的殺傷面積也難以對那些彷彿小房子般的怪物造成什麼傷害，那幾個變異的怪物似乎也很快判明了這點，所以它們才敢在城門前大搖大擺地停下來，並匯聚力量準備攻擊——說實話，如果沒有瑞貝卡最後的那一發超級大大大大火球，真讓那三個大型「畸變體」把黑色閃電放出來的話還真可能會很危險。
　　而至於作為單兵副武器的結晶手雷……它們的威力能夠對巨怪造成一定威脅，但攻擊距離不夠是一方面，對士兵的體力消耗則是另一個缺點，而且結晶手雷延遲爆炸，飛行速度又慢，對於已經有一定智力的巨怪，效果真的很不樂觀。
　　事實證明，只有投石機扔出去的結晶炸彈可以輕易消滅那些巨怪，但投石機的缺點實在太明顯了——命中率差勁，射程範圍窄，裝填緩慢且很消耗士兵體力（雖然這個可以用機械動力來解決），在用結晶炸彈當彈藥之前，它甚至連威力都差的要命，可以說，讓這種畫風嚴重不搭的東西出現在塞西爾南城牆上，完全就是技術條件不夠的無奈之舉。
　　而以上缺點都只是拜倫等人可以理解的部分，事實上高文知道投石機的缺點還遠不止這些——只能拋射彈藥的投石機完全不具備「穿甲」的屬性，而投擲出去的不管是石塊還是炸彈，只要沒有直射能力，那麼在面對堅固城牆的時候就很難發揮效果，把炸彈越過城牆扔進敵人的城市聽起來是個很美好的事情，但只要傳統貴族城堡的城牆本身還能屹立一天，戰爭的形式就不會改變。
　　雖然高文最終極的假想敵是魔潮以及魔潮伴生災害，但他很清楚，在面對大自然的力量之前他還得首先面對這個世界上的世俗力量，而以目前絕對算不上安定的大陸局勢，他得首先造出可以對抗傳統城寨的武器才行。
　　否則他的塞西爾領不一定能活到對抗魔潮的那天。
　　「能拋射結晶炸彈的投石機已經是我見到過的最強大的武器了，」菲利普騎士聽到高文的話忍不住說道，「除非……我們能製造出像熱能射線槍一樣操作便利，但規模更加巨大的新武器。」
　　在一個從未出現過火藥推進武器的世界，高文很難跟別人解釋「火炮」的概念，但他可以把火炮的特點描述一番，而在聽到他的描述之後，所有人都陷入了思索之中。
　　赫蒂第一個打破了沉默：「問題的關鍵是將『炮彈』以極快的速度直線發射出去，我們已經造出了威力很大的炮彈，但我們沒辦法『發射』，您是這個意思麼？」
　　「沒錯，而且我考慮過斥力法陣，」高文點點頭，「只不過斥力法陣這種東西缺乏爆發力，很難給炮彈賦予足夠的初速，而如果用類似加速軌道的東西，在炮彈的加速路徑上設置大量角度合適的斥力點來連續加速，理論上倒是可行，但我大致計算了一下，即便以目前效率最高的斥力基板和最佳的排列間距，這個加速軌道也需要十幾米甚至幾十米長才能讓炮彈有足夠的殺傷力和射程，否則還不如投石機。」
　　這時候，沉默了很長時間的卡邁爾突然開口了：「必須要一個實體的『炮彈』麼？」
　　高文眉毛一挑，語氣中帶著期待：「你有別的思路？你有別的思路那當然更好，實體炮彈只是想法之一，只要能解決問題，任何思路都可以。」
　　「剛鐸時期，我們有一種被稱作奧術脈衝器的武器，是將強大的奧術能量壓縮在一個收束裝置中，然後定向釋放出去——威力很大，」卡邁爾說道，「它的本質其實有點像是一次巨大的奧術飛彈。」
　　高文忍不住皺起眉：「奧術脈衝器……說實話，我知道這個，但你應該也清楚，奧術脈衝器是用深藍魔力井的魔力來驅動的——它的彈藥是純淨的魔力水晶，水晶中存儲著來自深藍魔力井的純粹魔力，每次開火都會報廢掉一枚晶體，這在這個時代是根本實現不了的事情。」
　　「是的，深藍魔力井，那純淨而強大的魔力是我們最大的制約，」卡邁爾承認了高文的說法，「但今天我見到一樣東西，或許可以……部分解決這個問題。」
　　現場所有人頓時都把好奇的視線落在卡邁爾身上，琥珀則更是忍不住問道：「什麼東西？」
　　卡邁爾抬起手臂，一個塑能之手隨之成型，並將放在不遠處的一堆其貌不揚的金屬裝置給拿了過來。
　　高文探頭一看，赫然看到那是一系列符文基板連接起來的、像是腰帶一樣的奇怪裝置，而且在「腰帶」上還有一些用途不明的、一看就是自己私下裡改造而來的符文結構。剛看到這東西的時候他還愣了一下，但很快就反應過來：「這不是當時瑞貝卡掛在身上的玩意兒麼？」
　　琥珀也驚訝地看著卡邁爾：「哇，原來你也有順東西的習慣啊？」
　　卡邁爾讓琥珀一句話嗆的又閃爍起來，閃了好幾下之後才無奈地解釋：「這是當時你把瑞貝卡帶走的時候落在城牆上的，你忘了？」
　　「……好像是有這麼回事。」
　　高文打斷了卡邁爾和琥珀之間的交談：「總而言之，這是個什麼東西？」
　　始終懶洋洋地盤在桌子下面，但卻支稜著耳朵全程旁聽的提爾這時候突然從桌下冒了出來，她用尾巴尖指著那一堆金屬板：「瑞貝卡說這是個增幅器，別的我就不知道了。」
　　說完之後這個海妖就又縮了回去——跟個冬眠的蛇一樣認認真真再次把自己盤成一團。
　　「根據我的判斷，這其實是一堆魔力場接收器，以及一些用來平衡負載的改裝，」卡邁爾把那堆金屬板攤開來，「瑞貝卡小姐的思路貌似很簡單——因為個人的魔力儲量有限，所以她通過魔力場接收器把自己和整個魔網連接了起來，打算讓整個魔網充當自己的魔力儲備，並且用魔網施法……最終的結果我們都看到了，她成功地製造了一個前所未見的巨大火球，證明了這個思路的可行性。
　　「只不過她這個思路還是有個極限，那就是『人』本身。人類的身體限制了她的發揮，所以她一個大火球之後就暈了過去，然而……機器和鋼鐵不怕這些，或者說哪怕機器和鋼鐵也承受不住這種壓力，它們也可以被量產，可以被消耗。
　　「因此只要把這些增幅器安裝在某種特定的武器上，我們就可以重現奧術脈衝器的輝煌。」
　　高文忍不住睜大了眼睛：「你是說，魔網……不，魔力場可以充當『奧術脈衝器』的能源？」
　　「不，我並不打算複製出一個『奧術脈衝器』來，」卡邁爾否定道，「深藍之井不可複製，基於深藍魔力的奧術脈衝器也不可複製，我只是從這個增幅器以及今天的那個超級大火球中得到了啟發……如果我們可以操縱足夠強大的能量，再以合理的方式將這些能量進行重新分配，並且在這個過程中拋開『個人天賦』的思維枷鎖，那麼我們根本不需要局限於具體法術或者所謂『技能』的限制。就像今天的那個火球……它真的還是個『火球術』麼？」
　　發自肺腑地講，那玩意兒真的已經超出了火球的概念，而且高文覺得照這個趨勢發展下去，瑞貝卡可能真的打算搓個太陽出來……
　　「純粹的魔力匯聚在一起，本身就是很強大的力量，當年的『奧術脈衝器』就是基於這個思路，那麼基於同樣的思路，將魔網的能量抽取出來，匯聚之後用於攻擊，或許也是可行的。而且比起失去之後就再也無法複製的深藍魔力井，魔網可是一種完全掌握在人類手上的東西。」


第0277章 值得研究
　　卡邁爾提出了一種大威力遠程武器的解決方案，在高文看來，這個方案或許並不能完全解決「火炮」的問題，但至少在一定程度上，它能夠填補目前塞西爾軍隊最大的短板。
　　塞西爾戰鬥兵已經擁有非常強大的個人武裝，在這個時代傳統的、依靠士兵生死相搏的戰場上立於了絕對優勢地位，但對於有著地球記憶的高文而言，如果沒有可以徹底凌駕於人力，可以從整體上影響戰場平衡的重型武器，那麼一支現代化軍隊就遠遠談不上成型。
　　面對魔潮中的怪物，「人海」的力量終究是不可靠的，唯有更強大的炮火才能給人類帶來生存的希望。
　　不過即便卡邁爾的方案可行，高文心中也沒有放棄製造一種實彈武器的想法——這個世界有太多性質奇奇怪怪的魔法材料，剛鐸廢土裡也有太多不可預料的威脅，單一類型的武器很難應對千變萬化的戰場，對於生性謹慎的高文而言，動能武器還是更讓他放心一點。
　　在總結了這次防禦戰中所出現的各種問題，又敲定了戰鬥之後部隊的調整、訓練以及宣傳引導細節之後，高文呼了口氣，轉向赫蒂：「瑞貝卡情況怎麼樣了？」
　　「沒有大礙，只是精神力損耗過度會昏睡半天而已，」赫蒂臉上的表情有點怪異，也說不清是想哭還是想笑，「她從小到大都很少有精神力損耗過度的時候，那孩子的精神力和魔力儲備都遠超常人，一天扔上百個火球都沒見她累過，這次她實在是太胡鬧了。」
　　在這個世界，精神力和魔力儲備是衡量一個人法術天賦的重要指標之二，而它們的作用也各不相同——用最簡單直白的解釋，精神力就是控制魔法、感應魔力的能力，決定了一個人的施法技巧和連續施法穩定性，而魔力儲備則是具體施放法術時所消耗的力量，決定了一個人在一定時間內能釋放出的法術的總耗能。通常來講，這兩個指標是同步的——很少會出現一個人的精神力遠超魔力儲備，或者魔力儲備遠超精神力的情況。
　　當然，例外也不是沒有，就像領地上那位正在擔任教師的二級奧術師桑提斯，他就是魔力儲備遠遠低於精神力的例子。
　　瑞貝卡雖然是個奇奇怪怪的姑娘，但她在這兩個指標上的「發育」倒是很正常，甚至比一般的法師還強了不少，她只是天生「法術位」少導致了施法缺陷，相當於法師界裡的少根筋。
　　所以當瑞貝卡冒冒失失地用魔網來充當自己的魔力儲備，她就遇上了精神力不堪重負的情況，而且是嚴重的不堪重負——可這也不能怪她，畢竟魔網這玩意兒本身就是個全新的事物，尋常法師哪有這種操控龐大能源的機會？一般法師能捏著塊魔力水晶釋放幾次超限法術就已經算是土豪行徑了，而領地上的城市級魔網可以撐爆不知道多少塊魔力水晶……
　　得幸虧傻□子腦殼真的很硬，而且人類還有個「扛不住就暈」的自我保護機制，否則真得出大事……
　　「這次她是胡鬧了點，但她哪次不胡鬧的，」高文有些沒轍地說道，「而且這次也幸虧她的胡鬧，給了我們一個製造新式武器的思路。」
　　「說到瑞貝卡小姐，有一件事我一直很好奇，」卡邁爾突然說道，「她只會一個火球術是麼？」
　　赫蒂點點頭：「是啊，她就會這一個，而且學不會其它的。」
　　「但她的火球術卻有各種各樣的形態和……級別，」卡邁爾的語氣中帶著困惑和思考，「我見過她製造出普通的小火球，大火球，炎爆術一樣的火球，這次的比城門還大的火球，我還見過她製造出兩個只有鳥蛋大的火球在手裡搓著玩……這些是有誰教過她麼？」
　　「她還發展到把火球當文玩核桃了？！」高文大吃一驚，緊接著乾咳兩聲，「咳咳，沒人教她——而且這麼多神經病的搓火球技巧，有哪個正常的法師會去研究？，都是她自己平常瞎琢磨的。」
　　畢竟傻□子除了搓火球也不會別的了，不琢磨這個琢磨什麼？
　　卡邁爾看起來比之前更加好奇：「這也是她從小就有的能力？」
　　在得到高文和赫蒂的肯定之後，這位古代魔導師終於說出了自己疑惑的點：「你們覺得，火球術可能有這麼多變種麼？」
　　「……其實很久以前我也對這個問題好奇過，」赫蒂沉默了片刻，終於開口說道，「我還帶她去找了南部地區一個很有名的大魔法師請教，但那位大師也說不清瑞貝卡的魔法天賦到底哪裡出了問題。她就是只會搓火球，但又能把火球搓出各種不可思議的技巧來……」
　　高文默默地看了赫蒂一眼，心說在自己的帶領下，領地上的每一個人都開始默認火球就是「搓」出來的了——明明不久之前大家還好好地把火球術說成是「釋放」的……
　　「我在瑞貝卡小姐的火球術中感受到了原始而純粹的魔力波動，我很懷疑那看上去像是火球術的魔法其實只是她用龐大魔力強行製造出來的一種高溫效果——只因為球形是最容易自我穩定的魔法結構，所以這個高溫能量團才會呈現出火球的狀態……」
　　赫蒂的語氣微微急切起來：「卡邁爾大師，您難道搞明白瑞貝卡的魔法天賦出什麼問題了麼？」
　　雖然平日裡經常敲瑞貝卡的腦殼，但很顯然，她仍然十分關心自己從小帶大的侄女。
　　「不，我看不出造成瑞貝卡施法天賦詭異的根源在哪，但我懷疑……她其實連火球術都不會，」卡邁爾慢悠悠地說道，「可我並不認為這是什麼『施法缺陷』。她的火球術如果是一種更本質的魔力釋放，那麼這就說明她突破了傳統法師對於『法術等級』和『技能』的限制，對她而言，火球術不是一個一級魔法，也不是二級或者三級——如果能搞明白她的法術原理，或許我們對魔法本質的研究甚至能更進一步。」
　　高文終於知道了卡邁爾對這個問題如此執著的原因——就因為上次魔能方尖碑研製成功之後他拋給對方的一連串「為什麼」，激發起了這位古代魔導師對於魔力本質的研究熱情，現在他已經發展到看見任何異常魔法現象都想要研究一下的程度了。
　　不過話說回來……瑞貝卡這奇怪的火球天賦……也確實挺值得研究的。
　　「還是等瑞貝卡小姐恢復之後再說吧，」卡邁爾很快就從研究者的狀態冷靜了下來，「而且未知的事情太多了，我要重新給自己的工作進行一番規劃才行。」
　　在會議結束之後，高文等人陸陸續續地離開了政務廳，很快會議室裡便冷清下來。
　　卡邁爾留在了最後，他從自己的席位漂浮起來，但在離開之前，他聽到桌子下面傳來了一陣輕微的響聲，隨後一條長長的尾巴首先從桌子邊緣探上桌面，在來回掃了兩下之後，提爾才揉著眼睛爬上來。
　　「哈啊……」海妖小姐似乎是在會議的後半段又睡了一覺，這時候還搞不太清狀況，「都走了啊？」
　　隨後她使勁舒展著自己的上半身，尾巴一口氣繃直的幾乎彈到牆上，一個懶腰之後她滿意地晃晃頭髮：「回去睡覺，睡覺……」
　　卡邁爾看著這個海妖好像壓根沒有發現自己，忍不住打破了沉默：「提爾小姐，請稍等。」
　　「啊？還有一個沒走呢？」提爾愣了一下，慢悠悠地回頭看了一眼，「哦，會發光的——你也睡著了？」
　　「我留在最後，」卡邁爾不是一個擅長開玩笑的人，回答起來一板一眼，「提爾小姐，我想跟你談談。」
　　「談什麼？」提爾懶洋洋地抬起眼皮，「如果是想研究我們海妖的魔法或者技術那還是算了，我們不管法術還是技術都跟你們這些非元素生物完全不同，差距比人類和精靈的法術體系還大。」
　　「不，是關於那些……畸變體的事情。」
　　提爾一心只想趕緊回去睡覺：「畸變體？那你找高文去啊，他專業，他上輩子都是死在這個領域的。」
　　「是關於今天你在城牆上說的那番話，」卡邁爾雙眼中的奧術火花閃爍著，「你提到畸變體是一種在魔潮中未能完全變異的『失敗品』，它們並非誕生自魔潮，而是被魔潮改造而來……是這樣麼？」
　　「我並沒說的這麼肯定，但大概意思差不多，」提爾停止打哈欠的動作，在蛇尾的托舉下，她的上半身微微揚起，近乎俯視著漂浮狀態的卡邁爾，「怪不得當時我感覺你身上的能量反應很劇烈……你說是被瑞貝卡的一個法術嚇到了，但你這種古代魔導師可沒這麼容易被一個法術嚇到。」
　　卡邁爾沒有說話，算是默認了提爾的說法。
　　「我聽高文講過忤逆堡壘的故事，還有你們當年的計劃，很有感觸……所以我大概也能猜到你希望從我這裡得到什麼答案，」提爾慢慢降低了身子，隨後突然把手伸向自己的腹部——卡邁爾驚悚（內心）地注視著這一幕，他看到這個海妖竟然直接把手探入了自己的身體，她的軀幹、手臂和一部分衣物在這個過程中變成了水一般的質地，提爾在自己的肚子裡掏摸片刻，隨後把一塊泛著不詳暗紅色澤的骸骨碎片從身體裡掏了出來，她把這東西遞到卡邁爾手上，「答案還是你自己去尋找吧——這塊骸骨碎片是我在城牆上找到的，來自一個畸變體，它的混亂魔能已經被我淨化，你可以安全地研究它，但你要快點，它每時每刻都在自我崩解。」


第0278章 索爾德林帶來的啟發
　　卡邁爾有些意外地看著提爾交給自己的骸骨碎片，久久沒有言語，提爾見狀微微笑了一下，渾不在意地擺擺手：「不用謝我，其實我對你們那一個個曇花一現的帝國和王國什麼的都不感興趣，幫你只不過是舉手之勞罷了。」
　　「不，我是好奇你平常就把東西都存在自己肚子裡面麼？」
　　提爾：「……對啊，有問題麼？」
　　「不……也沒什麼問題，是我眼界狹隘了，」卡邁爾帶著一百四十流明的表情收起了那塊骸骨碎片，「還是很感謝你的幫助，提爾小姐。不過你為什麼會撿一塊這樣的骨片回來？」
　　「其實本來想嘗嘗鹹淡的，但後來想想這種人形的生物吃下去果然還是太重口了，就只撿了塊骨頭回來準備當紀念品——卻沒想到這東西一直在飛快地分解，哪怕放到肚子裡也一直在分解，」提爾晃著尾巴尖，「本來我正準備找個沒人的地方吐掉呢，現在既然你有用，就給你好了。」
　　卡邁爾的表情一暗（字面意思），突然有點不太想要那塊樣品了——雖然提爾表示那塊骨頭她是拿回來準備當收藏品的，但這個經過怎麼聽怎麼像是消化到一半的玩意兒……
　　而且他收下這玩意兒還得謝謝提爾……
　　海妖小姐卻不知道卡邁爾心中在想什麼，她只是覺得終於談完了這件很麻煩的正事，回屋睡覺的想法壓倒了一切，在打了個大大的哈欠之後，這海毛蟲便一揚身子，一拱一拱地離開了政務廳。
　　高文回到了自己的書房，不出意外地看到索爾德林正在裡面等著自己，而貝蒂則端著個大茶壺站在旁邊，似乎已經在這裡照看了挺長時間。
　　「我們討論了一下戰後生產的事，」高文進屋之後隨手揉了揉貝蒂的腦袋，讓小女僕去隔壁休息，隨後坐在自己的書桌後面，「我其實是想把你也叫過去的。」
　　索爾德林淡然搖搖頭：「還是不了，我現在的身份終究還不是塞西爾的家臣，暫時頂著個提豐指揮官和戰俘的身份，去參加你們的會議不合適。」
　　「你總是在這些無關大局的事情上過分講原則，」高文有點無奈地看了對方一眼，「我這個領主都表示沒問題了，你自己還堅持個什麼勁。」
　　「精靈大多如此，我們本來就是個會較真的種族，」索爾德林笑了起來，「跟精靈打過那麼多交道，你早應該習慣我們的原則性了。」
　　他不說這個還好，一說高文腦海裡就忍不住冒出了個欠抽找揍毫無原則的尖耳朵姑娘：「……也不是所有精靈都這樣，你看看琥珀，她那血統怕不是假的。」
　　索爾德林聽到琥珀倆字也是一臉無奈，那個擁有一半精靈血統的傢伙成天在領地裡到處流竄搞事，顯然也給這位高階遊俠留下了深刻的印象：「琥珀小姐麼……她倒確實是有一半的白銀精靈血統，但她的行事風格還真讓人懷疑那一半血統到底在她身上管多少用……說不定跟她另外一半血統有關。」
　　「敢情只要好東西都是你們白銀精靈血統優秀，只要有點壞毛病就肯定是混血帶來的，」高文瞥了索爾德林一眼，但他也沒較真，只是這麼隨口調侃了一句便揭過當前話題，「不說這個了，你對這次戰鬥怎麼看？」
　　「關於你的軍隊，還是關於那些怪物？」
　　高文輕輕敲敲桌面：「都有。」
　　索爾德林笑了起來：「說實話，你的軍隊讓我大吃一驚，我之前就注意到了他們的裝備很奇特，訓練也不同於常規士兵，但我從未想過他們的戰鬥能力和戰鬥方式是這樣的。這也是你在七百年的『靈魂遊歷』過程中收穫的成果？某種來自……失落時空或異文明的知識？」
　　「差不多吧，」高文隨口說道，「而且這支部隊還沒有成型，不管是從武器裝備還是訓練程度上，他們都和我的目標有不小差距。」
　　「看得出來，比如那些用投石機扔出去的結晶炸彈，」索爾德林不愧是來自白銀帝國的高階遊俠，而且有著七百年前穿越剛鐸廢土的見識和眼光，他一眼就看出了塞西爾防禦戰中的不協調之處，「巨大的威力卻有著明顯的短板，用原始的投石機來扔『炸彈』也是你的無奈之舉吧？」
　　高文苦笑著承認了索爾德林的說法：「正是如此，而且我們今天開會還討論了該怎麼解決這個問題。說實話，我現在迫切需要一種大威力、高精度、長射程而且易於佈置和移動的遠程武器，人類在對抗畸變體的時候身體素質太吃虧了，我們必須用強大的裝備來彌補才行。」
　　「大威力，高精度，長射程，還要方便佈置和移動，你這些要求可不低，」索爾德林撓了撓假髮，「說實話，我在看到你們用投石機把那種被稱作『結晶炸彈』的東西扔出去的時候真是心疼的要命，那麼強大的魔法裝置，大部分都在空地上爆炸了——我是真恨不得在每一個炸彈上幫你們加個風之祝福，然後用精靈弩炮之類更准點的東西打出去，起碼不會那麼浪費……」
　　索爾德林這邊是隨口一說，高文心中卻突然一動：在炮彈上增加附魔結構？！他之前怎麼沒想到？！
　　思維的局限性，思維的局限性啊——他一直在思考地球上的「火炮」結構，使勁想從所謂的「發射機制」上尋求解決之道，卻忽略了在這個魔法化的世界上，炮彈本身也是可以被視作附魔目標的……
　　高文突然拍了自己的腦袋一下，他突然想到哪怕不是在「發射機制」上陷入誤區，自己也應該從別的實例中得到啟發才對：地球上的導彈不就是一種自有動力的武器麼？為什麼自己就沒想到在製造異界版火炮的時候也可以在炮彈上實現類似的效果？哪怕不能讓炮彈具備自己飛行的能力，給它減輕重量、增加風系符文，不也可以解決斥力法陣推力不足或者加速軌道過長的問題麼？
　　他仔細思考著究竟是什麼限制了自己的思路，終於漸漸搞明白了問題所在：是所謂的「技術發展步驟」。
　　雖然不止一次地意識到這個世界的魔法在很多地方有便利之處，也感歎過這個世界用魔法實現了很多在地球上還屬於科幻概念的事情，但他在思考一些問題的時候仍然會忍不住用上輩子的經驗來套眼前的事實——他在內心深處覺得導彈是一種比火炮先進的事物，它是出現在火炮之後的，所以在解決火炮問題之前，他就壓根沒想到自己可以跳過這一步，直接從導彈或者火箭彈上找靈感……
　　就好像一個人在學會走路之前，誰都想不到可以先讓他練練游泳——但這話你說給海妖試試？
　　有的海妖幾萬歲還不會直立行走呢，上了岸就只能拱——但人家下水一個錦鯉擺尾就是60節的航速，這上哪說理去……
　　同理，在這個發展魔法之道的世界上，火箭彈就是比炮彈簡單——就和現在的塞西爾工程師們在電烙鐵還沒發明出來的時候就用上了激光焊接是一個道理……
　　這邊高文腦海裡開始翻江倒海地冒出一大堆的感慨啟發自我檢討以及發明靈感，坐在對面的索爾德林卻是一臉蒙圈，他看到高文突然開始使勁拍自己的腦袋，頓時忍不住說道：「我就是隨口一說，你也不用糾結成這樣……」
　　「不，不是你的問題，我只是想到了一些思路，咳咳，」高文略有些尷尬地回過神來，乾咳了兩聲把話題拉回到正軌，「先繼續說正事吧，你對這次戰鬥中出現的新型敵人怎麼看？」
　　「那些怪物裡面出現了七百年前未見過的變異個體，而且還有智力，這確實讓人很意外，」索爾德林點點頭，「咱們當年穿越剛鐸廢土用了一年多，中間跟無數畸變體打過交道，但並未發現它們有任何亞種存在，但說實話，以剛鐸廢土那異常的環境，那些怪物在裡面困了七百年發生些什麼變異也是正常的——我更擔心的是它們的這種『智力覺醒』究竟達到了什麼程度，有多少怪物變異，有多少怪物具備更高的智力，而它們的組織程度又如何……」
　　一邊說著，這位高階遊俠一邊皺起眉：「混沌而沒有神智的怪物哪怕強大也好對付，但變聰明的怪物……我很擔心它們會對宏偉之牆構成威脅。」
　　高文表情嚴肅起來：「你覺得是它們在破壞宏偉之牆？」
　　「只要它們覺醒了智慧，就不可能對宏偉之牆無動於衷，那是一層困住它們的屏障，而掙脫束縛是所有智慧生物的本能，」索爾德林點點頭，「它們天生就能利用剛鐸廢土上的龐大混亂魔能，如果它們懂得把這些能量匯聚起來，有針對性地去破壞哨兵之塔，那麼宏偉之牆就真的危險了。哨兵之塔雖然堅固而且設有大量防禦機構，但那是對付廢土上的能量侵害以及遊蕩的無神智怪物的，面對有組織有秩序的進攻，哨兵之塔會出大問題。」
　　高文慢慢點了點頭，隨後看著索爾德林：「我明白了，那麼你應該要向我辭行了。」
　　「沒錯，」索爾德林站起身，「我們還有很多話要談，但宏偉之牆的隱患已經刻不容緩了，我必須立即動身去警告自己的族人，並搞明白那道屏障的狀況——現在領地已經恢復安全，我也是時候離開了。」
　　高文沒有讓這個高階遊俠多留些時日的意思，畢竟對方之前就準備要走，只是因為怪物突然襲來才不得不多留了幾日，而且他之後也不是不回來了。只不過在索爾德林離開之前，他還是忍不住問了一句：「雖然你很有自信……但你究竟打算怎麼穿過提豐邊界的封鎖線？」
　　「一個優秀的遊俠，多半也是個優秀的滲透者，」索爾德林自信一笑，「你忘記我當年是怎麼混過蠻族防線並一把火燒掉他們半座大營了麼？」
　　高文仔細想了想，一臉驚悚：「你又打算女裝？」
　　「我就不理解了，你每次都這麼驚訝幹什麼……」
　　高文：「……其實我覺得你把假髮摘了比變成索爾德琳還管用，別說提豐人，連我都不一定能認出你來……」
　　「不！！」


第0279章 魔導技術研究所
　　氣質不凡，實力高強，在傭兵界有赫赫威名，甚至於有著「金髮的索爾德林」這種一聽就是戰場貴公子風格的稱號，而且在大陸北方遊歷了整整七個世紀的高階遊俠索爾德林·霜葉，在他那完美王子的人設背後，其本質是個禿頭，女裝，變態——高文·塞西爾絕筆。
　　好吧，高文·塞西爾當年也沒寫過這個絕筆，但繼承記憶的高文可以肯定，當年的南境大公爵心裡可不止一次如此評價自己的這位異族好友……
　　但這評價也只是高文自己心裡念叨念叨而已，索爾德林自己對自己的「變裝」技巧倒是毫無感覺的樣子，這位精靈遊俠很坦然地將其視作一種在外遊歷期間相當有用的技能，變態的毫無雜念——這可以說是個立派的大佬了。
　　得幸虧高文上輩子經歷過信息爆炸時代的衝擊，否則這時候還真不一定能把表情給控制住……
　　在努力控制好自己的表情之後，高文表面若無其事地詢問索爾德林的打算：「你準備什麼時候出發？」
　　「就今天，」索爾德林回答道，「最好是可以在傍晚之前啟程。」
　　「你確認要傍晚出發？」高文皺了皺眉，「為了避免引人注目，你最好的行動路線就是繞開南境各大貴族領，沿著白水河南岸和黑暗山脈之間的荒野回到提豐邊境，這可不是一條好走的路，你出城後用不了多久天就黑了。」
　　「對精靈而言，在荒野裡趕路無所謂白天黑夜，而且傍晚出發反而可以規避一些視線。」
　　高文略一沉吟，認可了索爾德林的說法：「好吧，我會給你簽發通行證，在離開安蘇國境之前，我的通行證都會管用——雖然你會繞開大部分貴族領，但有一份通行證還是能預防不少問題的。」
　　索爾德林露出一絲微笑：「那就先行謝過了。」
　　於是，在塞西爾第二次防禦戰結束之後的當天傍晚，一位神秘而美麗的金髮女獵手低調離開了這片領地，她手執公爵親自簽發的通行文件，離開領地便一路向東而去，無人知曉她的來歷，除了神秘，還是神秘……
　　而高文則在夜幕降臨之前接到了貝蒂的報告——瑞貝卡似乎是快要醒了。
　　瑞貝卡的房間就在領主府的二層，作為一個血統純正的貴族，一個頂著榮耀姓氏的大小姐，這位「子爵小姐」的閨房卻絲毫看不出符合其身份的裝飾和氣息，整間臥室裡絕大部分傢俱都是領主府落成之時高文讓木匠們打造的，除此之外瑞貝卡自己壓根沒有給房間增加任何陳設，放置在床旁的梳妝台算是整間屋子中唯一能看出點女孩子氣息的物件——那梳妝台的水晶鏡子上卻粘了半面鏡子的手稿和速記公式……
　　可以想像，這位子爵小姐每天早晨要在那一大堆的稿紙之間認真找角度才能完成起床後的梳妝——說不定每天記得洗臉梳頭就已經是這姑娘的極限了，她這輩子有可能跟正常的貴族小姐一樣學會給自己化妝麼？
　　此刻，瑞貝卡就靜靜地躺在自己的床上，赫蒂則坐在她的床頭，高文進屋之後對赫蒂擺了擺手，示意對方不用起身，同時上前詢問情況：「醒了麼？」
　　「還睡著，不過剛才突然說了句夢話，」赫蒂小聲說道，「然後貝蒂就跑去叫你了。」
　　高文在床旁坐下，看著酣睡中的瑞貝卡，忍不住輕輕按了按她的頭髮：「說什麼夢話了？」
　　赫蒂一臉無奈：「好像是『別敲頭』。」
　　高文：「……」
　　他低頭看了自己這個名義（以及某種事實）上的曾曾……曾孫女一眼，忍不住輕聲感歎了一句：「睡著的時候總算穩重點了。」
　　「一醒過來就不知道又要搞出什麼亂子，」赫蒂一邊說著，一邊悄悄抬手指了指瑞貝卡房間中通向雜物間的那扇門，「您猜這孩子自己一個人偷偷摸摸弄了什麼？她把臥室旁的小房間改造成了魔法實驗室！這麼長時間她沒把房子炸掉簡直是個奇跡！我真應該好好檢查一下——她成年之後我對她疏於管教了。」
　　「魔法實驗室？」高文皺了皺眉，「這房子裡不是有兩個實驗室麼？」
　　「她大概是想要個屬於自己的實驗室——很多魔法師都有自己的實驗室。但您也知道她的情況，她……」
　　赫蒂話還沒說完，高文突然對她打了個手勢，隨後指指床上的瑞貝卡，而後者則幾乎在同時悠悠醒來，這姑娘眼皮抖了兩下，隨後慢悠悠地抬起手揉著眼睛，足足迷糊了好幾秒鐘才意識到房間裡還有倆人。
　　在短暫的愣神和對焦之後，瑞貝卡突然哇一聲驚呼，緊接著就摀住了腦袋：「別敲頭！」
　　這次肯定不是夢話了……
　　「誰要敲你頭！」赫蒂沒好氣地看了這姑娘一眼，「難道我平常一直在敲你頭麼？」
　　瑞貝卡捂著腦袋小心翼翼地抬起眼皮四下打量一番，腦筋這才似乎漸漸運轉起來，幾秒鐘後，她才小聲開口：「都……打完了啊？大家都沒事麼？」
　　高文哭笑不得：「當然沒事，這次的準備比上次還充分，還有一道新修的城牆，怎麼可能有事。」
　　「哦……」瑞貝卡的手仍然放在腦袋上，憋了半天才小心地問出來一句，「我……是不是又惹禍啦？」
　　看到一向天不怕地不怕而且活力永遠過剩的瑞貝卡都露出這幅模樣，別說是高文，就連赫蒂都頓時感覺什麼氣都生不起來了，她笑著搖搖頭：「還行，你真是弄了個把所有人都嚇一跳的火球出來——那個『增幅器』到底是怎麼回事？你自己鼓搗出來的？」
　　瑞貝卡一聽這個趕緊縮脖子：「我再也不亂搞啦！」
　　「咳咳，你別緊張，雖然你這次搞的確實動靜有點大，但從結果來看……還算不錯，」高文安慰著瑞貝卡，並順便把她昏迷期間發生的事情都說了出來，「……總之，你那套『增幅器』現在暫時被卡邁爾拿去了，不過你隨時可以去要回來。你的發明給了他很大啟發，在魔力場的運用方面，你很有創造性。」
　　高文說到這，語氣又轉為嚴肅：「當然，這件事仍然太危險了，以後必須吸取教訓——你不能再偷偷摸摸弄這種很危險的東西，明白麼？」
　　瑞貝卡仔細打量著高文的臉色，確認老祖宗確實沒有揍自己的意思，這才解除了抱頭防禦模式並露出一個傻兮兮的笑容：「嗯，知道啦！」
　　「記住先祖的話最好，」旁邊的赫蒂此刻開口了，「我發現你自己偷偷弄的實驗室了，以後……」
　　赫蒂話剛說到一半，瑞貝卡的臉色就一下子垮了下來，整個人大有瞬間蔫吧下去的架勢，然而讓她和赫蒂都沒想到的是高文突然插了個嘴：「我準備在南邊符文研究所和學院之間的空地上建立一座大型實驗設施，當做專門的魔導技術測試和研發中心，並且把目前鬆散的魔導技師們都整合到這個設施名下。瑞貝卡你是魔能技術部的負責人，這個設施以後將會由你管理——它裡面會有專門的魔導技術實驗室，你可以隨便用。」
　　瑞貝卡怔了一下，眼睛突然瞪得老大：「真的啊？！」
　　而赫蒂則是大吃一驚：「先祖，您確認要讓她獨自管理這種設施？」
　　「她已經完成了好幾個魔導技術項目，而且在技術部負責人這個位置做的也不錯不是麼？」高文笑著看了赫蒂一眼，「魔導技師們沒有不佩服她的。」
　　「但理論研究和實驗操作是不一樣的，」赫蒂一臉擔心，「她從小到大在實驗室裡搞出的爆炸已經不計其數了……」
　　高文知道赫蒂一直以來在這方面都有些過於緊張，這種緊張在瑞貝卡成年之前還不算什麼問題，但今後難免會成為影響後者發展的一個因素，所以他也就乾脆趁著這個機會把自己的想法說了出來：「赫蒂，你意識到魔導技術和傳統的魔法研究有什麼不同了麼？」
　　「不同之處？」赫蒂眨眨眼，「……您的意思是？」
　　「其實你提到的、瑞貝卡偷偷折騰的實驗室我知道，一個多月前就知道了，」高文不緊不慢地說道，旁邊的瑞貝卡則下意識地縮了縮脖子，「但我從來沒管過，因為我知道瑞貝卡的天賦，她在魔導技術上的天賦。
　　「她確實經常在魔法實驗室裡製造爆炸，但除了一部分原因是她很少進實驗室導致的缺少經驗之外，更重要的原因是她沒法控制傳統魔法實驗室裡的大部分裝置——那些實驗裝置太需要操作者的天賦了，它們對人力的輔助極為有限，以至於傳統魔法實驗中的絕大部分操作、觀察都是依靠法師們自己用手和眼來完成的，只懂得火球術的瑞貝卡當然控制不好這一切。
　　「但魔導實驗室卻是完全不同的另一種東西。
　　「你已經看過瑞貝卡自己建造的實驗室了，注意到裡面的不同了麼？
　　「魔導實驗室是一種不需要施法天賦的研究設施，它需要的是通過工具——包括機械工具和數學工具——來間接控制魔法，並在這個過程中製造出新工具的能力，而這正是瑞貝卡所擅長的，也是領地魔導技術的發展方向。
　　我要建立的就是這樣一種研究設施：它用於研究魔法技術在實用領域的應用和發展，但參與研究的人將不限於擁有天賦的法師，任何擅長魔導技術和符文邏輯的人都可以成為這種設施裡的研究者，它也不像傳統的法師實驗室一樣是某個強大法師的私人作坊，而是由大量技術人員共同參與一個或幾個項目，依靠智慧、知識、理論指導而非個人天賦和純粹的運氣來得到成果。當然，我不否認『運氣』這種東西在研究中的作用，但魔導技術要發展，我們就必須建立起這樣一個規模化、專業化的機構才行。
　　「這個設施的名字我都已經想好了，就叫魔導技術研究所，它將成為塞西爾領地上，也是這片大陸上第一座綜合實驗中心。」


第0280章 溫暖人心
　　關於建立一座像魔導技術研究所這樣的、有別於傳統魔法實驗室的專業性研究設施並不是高文的心血來潮，事實上這個計劃已經在他心中醞釀了很久，今天只不過是正好找到機會說出來而已。
　　領地建設至今，基礎設施已經日趨完善，維持領民生存以及確保領地安全已經不再是個時刻要命的問題，而領地的工業基礎也在這個建設過程中從無到有地一步步設立了起來，但在這一切都迅猛發展的時候，有一件事卻漸漸成了高文最憂心的部分：研發。
　　領地上不是沒有研發人員——詹妮，瑞貝卡，卡邁爾，符文工匠轉職而來的魔導技師團隊，甚至最近已經逐漸把工作重心轉向內政的赫蒂和作為領主的高文都可以算是「技術人員」，然而光有一堆人並不夠，還要把配套的研發體系建立起來才行，這個體系必須符合「魔導工業」這一新興事物的特徵才可以。
　　傳統的魔法實驗室和工匠—學徒組成的工坊模式顯然都不符合這個要求。
　　在這之前設立的符文研究院是高文建立研發體系的一個步驟，但並非全部，按照高文對符文邏輯學的前景估計以及對詹妮個人能力的判斷，他認為符文研究院未來的發展方向應該更偏向於理論——儘管現在的法陣簡化項目是直接對接了領地上的「符文基板設計生產」這一環，但隨著詹妮在這個領域的研究不斷深入，隨著卡邁爾關於魔法本質的研究與詹妮的研究並軌，符文邏輯學遲早會走進更純粹的、依靠數學工具和邏輯推導來探尋真理的領域。
　　而魔導技術研究所則是高文的第二個步驟：一個更加面向實用領域的、可以將目前領地上新興的「魔導技師」這一職業納入規範的研發機構。
　　塞西爾領地上的「魔導技師」是一種前所未有的新職業，他們大多出身於符文工匠，有一部分則是落魄學者和招募來的法師學徒轉職、培訓而成，他們可以說是目前領地上除了幾個頂尖技術人員之外最精英的技術人群，但即便是最精英的技術人員，傳統的魔法實驗室裡面也沒有這些人的位置——他們無法參與研發，這在高文看來是極大的浪費。
　　所以他就要建立一種能夠讓這些不具備魔法天賦，但具備魔法知識的人參與研發的「新秩序」。
　　只有把作為源頭的「研發」環節也開放給沒有魔法天賦的普通人，高文的「魔法普及」計劃才算是真正成功，否則僅僅是讓普通人能使用魔法裝置，那根本算不上解開了「魔法天賦」這道枷鎖。
　　當然，籠統地將理論和應用兩個學術領域劃分開並設立兩個設施來分別進行並不是最佳選擇，但這也不是高文設想中的「魔導工業時代」研發體系的最終形態，他現在只是按照領地的實際情況在搭建一個簡易快捷的框架，等到發展度上去了，這些框架自然是要做出調整的。
　　他趁著眼前這個機會把自己的想法慢慢說了出來，赫蒂和瑞貝卡則在旁邊認真地聽著——這又是一種全新的概念，但對於經常被老祖宗灌輸全新概念的二人而言，只要認真聽還是能夠理解的。
　　在聽完高文的描述之後，赫蒂對那種一個或數個團隊在有序、有目標的情況下攻克技術難關，任何人只要具備充分的知識就能參與到任何魔法項目的研究中的前景大為震撼，作為一個接受傳統教育成長起來的法師，她從未想過「實驗室」裡還是可以如此運轉的，但在震撼之餘，她也有點擔心：「先祖，您的這個想法確實很令人……嚮往，但您確認瑞貝卡可以……」
　　「我可以的！」赫蒂還沒說完，瑞貝卡已經急吼吼地舉起了手，「我一定可以的！」
　　「對瑞貝卡多一些信心，」高文微笑著按了按瑞貝卡的頭髮，又笑著看向赫蒂，「我知道她有很多讓你頭疼的地方，但你也要看到她的天分才行。而且再說了……塞西爾家族的子嗣，魔能技術部的總負責人，怎麼能連個屬於自己的實驗室都沒有！這說出去簡直是個笑話。」
　　瑞貝卡的眼睛閃閃發亮：「祖先大人……」
　　高文不等對方感動完就緊跟著說道：「不過醜話也得說在前頭，你要真把魔導實驗室也給炸了，那不管是重建還是善後就都得你自己負責。」
　　瑞貝卡：「……哦。」
　　等說完了建立魔導技術研究所的事情之後，高文和赫蒂又詢問了一下瑞貝卡當前的身體情況，確認了這姑娘一覺睡醒之後已經完全恢復，這讓高文不得不心生感慨——不愧是成年之前就能跑去森林裡跟狼打架的熊孩子，這身體素質就是猛，一個精神力過載竟然睡一覺就沒事了，瑞貝卡這腦殼不但物防高，怕不是還魔免的……
　　確認今天不會挨敲，甚至還收穫了一個屬於自己的實驗室之後，瑞貝卡翻身從床上坐了起來，「我要起床了，躺了這麼久，感覺渾身都難受。」
　　她的活力永遠都是這麼十足的。
　　高文笑著從床邊站了起來，眼角的餘光再次掃到了瑞貝卡貼在梳妝鏡上的那些稿紙和算式，那上面的內容突然引起了他的興趣：「話說……這些東西是你最近在研究的？你這段時間不是應該忙著設計用在戰術頭盔上的偵測型輔助法陣麼？」
　　「啊，那部分已經快做完了，我準備把偵測歪曲的法術效果弄在白水晶做成的鏡片上，就剩點加工工藝上的小問題，」瑞貝卡擺擺手，隨後指著梳妝鏡上的草稿，「這些是詹妮最近在研究的——我看到這些東西感覺很有趣，就抄了一份回來自己算。不過……這些東西出乎預料的難啊。」
　　高文皺著眉看著那些東西，他看到了奇怪的曲線，還看到了大堆大堆羅列下來的數據，那些東西似乎不只是計算過程，還包括了大量的實測參數，只是那些參數實在複雜、繁多，已經遠遠超過了他在詹妮的符文邏輯學資料中看到的有關干擾結、符文結的數學表述。
　　他忍不住問道：「這是什麼東西？」
　　「據說是卡邁爾大師拿到符文研究院的，」瑞貝卡撓撓因為睡覺而有些亂糟糟的頭髮（這個不雅的動作被赫蒂瞪了一眼），「是在魔能方尖碑啟動之後，周圍魔力場的波動頻率、衰減數據，還有在正常自然環境中的魔力的頻率，還有兩個魔力場疊加區域的很多參數，詹妮想要從這裡面找出規律，找到可以在已知參數確定的情況下，能夠準確描述魔力場在任一點的強度、衰減、頻率等數據的……方法，還要可以準確計算出魔力場互相疊加產生畸變之後的分佈情況……啊，還得求魔力場在立體空間中的分佈模型……說實話，現在我跟她都一點頭緒都沒有。」
　　高文越聽越是驚訝，到最後不禁喃喃自語起來：「她已經到這一步了麼……」
　　「祖先大人，這個問題真是超難哎！」瑞貝卡卻沒聽到高文的自言自語，而是自己感慨起來，「跟干擾結、符文結那種固定的數據不一樣，魔力場是個一直在變化的東西哎，頻率可以改變，強度會隨著距離衰減，會跟自然環境中的原始魔力互相影響，兩個魔力場疊加之後情況更是複雜了好幾倍，根本算不過來的……但詹妮說這些東西一定要搞清楚，否則將來這個技術發展到瓶頸了我們都不知道是怎麼回事……」
　　高文忍不住揉了揉眉心，他注意到在那些手抄稿中間有一張特殊的演算紙，那上面描繪著一系列曲線以及和曲線相關的式子，這樣的東西讓他微微一愣：「這是你和詹妮……」
　　「啊，這個不是，這是卡邁爾大師教給我們的，」瑞貝卡趕緊解釋道，「卡邁爾大師說這是古代剛鐸帝國的魔導師們在計算類似魔力場的『奧術畸變效應』時用到的計算方法，可以用數字來描述變化，卡邁爾大師說這個有助於解決魔力場的問題，不過我和詹妮還不太……」
　　高文驚訝地看著那張紙上的內容，他沒有聽到瑞貝卡後面半句話，而是自己喃喃自語：「原來剛鐸時期的魔導師……已經會用函數了？」
　　「函……什麼？」瑞貝卡愣了一下，顯然卡邁爾告訴她的並不是這個詞，「卡邁爾大師說這個叫做『因代變化式』……」
　　「啊不，沒什麼，因代變化式就因代變化式吧。」高文輕輕呼了口氣，慢慢平復了心中的驚訝之情。
　　不應該這麼驚訝，也不用這麼驚訝，這是理所應當的——儘管這個世界的魔法師們在研究魔法奧秘的過程中走入了歧途，開始盲目追求個人力量的強大以及魔法技巧的精進，但這並不意味著他們就只會暴力施法而已——事實上哪怕對於最傳統的古典派法師而言，數學工具都是個不可缺少的東西，他們需要數學的輔助來繪製法陣和調整自己的法術模型，或者配製魔藥、製造魔法道具，「計算」一直都是法師們的必修課，當代如此，古代剛鐸帝國時期當然更是如此。
　　只不過，「計算」從未普及過，而且也未能發展到更高的高度，對於目前的法師們而言，當前的數學工具已經完全夠用了。
　　剛鐸帝國曾經有機會將數學這座大廈建立起來，然而那個強大的帝國終究沒能突破「超凡屬於超凡者」的桎梏，陳舊的超凡者體繫在後期束縛了很多學科的發展，並導致了這些寶貴的知識隨著帝國精英一波團滅而消亡，這實在令人扼腕歎息。
　　但是沒關係，沒有發展起來不怕，有這個基礎就已經比高文預想的情況好多了。
　　瑞貝卡這傻……聰明□子的腦殼似乎很夠用的樣子。
　　高文看著自己的曾曾……曾孫女，突然露出一個溫暖人心的微笑，面對這樣一個渴求知識的少女，他決定做一個慷慨的好爺爺：
　　「瑞貝卡，你有沒有聽說過一種從天而降……啊不是，一種叫做微積分的好東西？」


第0281章 25大隊在行動
　　高文很感謝自己上輩子接受的各種教育以及閒著沒事就翻書（以及上網跟人吹牛B）的習慣，但他也很感謝自己這輩子首先穿越成了個衛星精而且在這個過程中發生了某種變異——他猜測自己在成為衛星的時候就經歷了精神或靈魂層面的「重構」或「編譯」，而這種基於衛星主機的重構一定是完全梳理了他的全部記憶，並將其進行了歸類整理，這最終帶給他兩個極為重要的變化：首先是非人一般的心志，其次是硬盤一般的記憶。
　　他能把事情記的很清楚，甚至上輩子那些本以為已經忘掉的事情，他也能記起來——只要去回想的話。
　　現在，他很樂意把自己回想起來的好東西教給瑞貝卡，嗯，順便還有旁邊站著一臉蒙圈的赫蒂。
　　在這片土地的領主以及各級官員們籌劃著戰後生產、未來發展的事情時，領地上的每個人也在忙著自己的事情，包括正在跟學徒們一起研究如何進一步提升魔能熔煉爐效率的漢默爾，包括正在考慮來年墾荒的諾裡斯，也包括剛剛返回居住區，正在開會聽取明日工作計劃的第二十五生產建設大隊。
　　在怪物襲擊之前，二十五生產建設大隊正在領地西南部建設一片新的工業區，在警報傳來之後，整個大隊便和其他工程隊伍一樣暫時停下了手頭的工作，他們被分派至城牆段幫忙搬運物資以及加固牆體，而到現在，戰鬥警報已經解除，整個大隊便回到了自己的駐地——作為一支特殊的「隊伍」，他們與其他生產隊是不在一起的，分配生產任務、進行工作總結的時候也同樣如此，有幾名專門的監工和士兵負責管理二五大隊，現在給他們開會的，便是一名來自塞西爾戰鬥兵團的、據說已經為塞西爾家族效命十年的老兵。
　　霍爾是25大隊的一員，同時也是這片領地的新成員，他老老實實地坐在屬於自己的位置上，聽著眼前那個高大健壯的老兵對隊伍裡的人傳達領主的命令，他努力讓自己表現的和最正常的民夫一樣，但還需要努力調整一番才能完全適應自己應該扮演的角色。
　　這片土地上的「民夫」和其他地方不一樣，這是讓他有點彆扭的地方，但好在他是一個適應能力很強而且很會察言觀色的人，所以在這裡生活了沒多長時間，他就學會了塞西爾平民的言行方式——大致學會了。
　　確認周圍的人都在認真聽講之後，霍爾裝作不經意地抬了下頭，迅速地掃了前方的士兵一眼。
　　民夫的隊伍由監工管理，這是正常的，但除了監工之外這支隊伍還有三名士兵負責維持秩序，這就不太尋常了，一開始霍爾還為此緊張了一番，認為自己已經引起領主的懷疑，但很快他就意識到管理隊伍的士兵並不是針對自己當初，而是在監控整個隊伍，於是便安下心來。
　　甚至安心之餘還有了不小的竊喜——這支隊伍很特殊，領主的私兵親自監督著它，這說明自己已經幸運地混入了一個能夠接觸到秘密的地方。這裡面有著巧合和運氣的因素，但探子這個行當本身不就很看運氣麼？
　　之前已經聽說有好幾個探子在城門、碼頭、關卡之類的地方被抓住，並被鞭打、放逐了出去，而自己到現在還能好好地坐在這裡，自己無疑是幸運的。
　　而正是因為幸運地潛伏了下來，自己才有機會在這片土地上看到那麼多難以想像的東西。
　　毫無疑問，那位死而復生的高文·塞西爾公爵確實不簡單，他領著自己的後裔和幾百個難民跑到黑暗山脈並不是腦子不清醒，而是在謀劃些什麼東西——這片土地的建設速度和程度遠超自己的主人，也就是卡洛爾子爵的預期，卡洛爾子爵把自己派來真是個明智之舉。
　　而且還有那些怪物，那些據說是從剛鐸廢土跑出來的怪物，以及為了消滅那些怪物而造出來的戰爭兵器……
　　直到現在，回憶起那場已經結束的戰鬥還是讓霍爾有些後怕，雖然他只是在戰鬥的後半段爬上城牆運送炸彈時飛快地瞥了一眼戰場，但那一幕仍然讓他腿軟不已，他無法想像世間竟然會有那麼可怕的東西存在，更無法想像那個死而復生的公爵為了對抗那種怪物竟可以造出雷霆般的戰爭兵器，如果不是親眼所見，誰能想像到在這文明的邊陲之地，竟然在發生這種事情？
　　傳達命令的士兵並不會像貴族老爺一樣長篇大論，所以在霍爾思索的時候，士兵便已經說完了重要的事情，隨後他宣佈了解散，而現場的二十五大隊成員們則紛紛站起身來。
　　霍爾也跟著大家一起起身，裝作若無其事地彈彈衣服，活動手腳，走向出口。
　　他克制住走向那名士兵並與對方套近乎的衝動，現在還太早了，而且自己的身份還只是個「賤民」，雖然在這片土地上「賤民」的地位貌似很高，但自己貿然去和貴族的私兵接觸仍然難免引人懷疑——即便拿出錢財去收買對方，那種忠誠度極高的士兵也很可能立即把自己給賣出去。他得穩紮穩打才行。
　　千萬不能讓別人看出自己的異常之處來。
　　在路上，有人過來和自己打招呼——對方也是二十五大隊的成員，已經在一起工作了數天，名字已經熟悉，但具體情況還無法瞭解。
　　這是個新成立的生產建設隊（很奇怪的稱呼），所以大家互相之間不認識是正常的，但為了避免引起懷疑，霍爾還是很熱情地回應了對方，並聊起了最近的生產任務，同時話題自然而然地轉到剛剛結束的那場戰鬥上。
　　周圍的每個人也都在聊同樣的話題，畢竟戰鬥剛剛結束，而且那還是一場令人印象深刻的戰鬥，正常人此刻都會忍不住用這個話題來談論一番以緩解自己的緊張情緒。
　　這沒什麼會讓人懷疑的。
　　但霍爾還記得自己的任務，所以他不能只是閒聊，還得趁這個機會打聽一下領地上的事情，比如詢問那些怪物到底是怎麼來的，詢問那些對抗怪物用的武器是從哪來的。
　　而在這個過程中，他也不能只是發問，旁邊的人隨時可能在話題的牽引下也提出問題來——但是作為一個優秀的探子，霍爾很懂得隨機應變的技巧，他總能在最短的時間裡根據自己觀察到的情報以及自己的猜測、理解來編造出圓滑的答案，讓人不會懷疑自己其實是個一無所知而且到處打聽消息的外來者。
　　稍微閒聊一會，霍爾便會理智地轉移話題，不讓別人懷疑自己，隨後他便會想辦法自然而然地離開周圍人的視線，找到可以獨處的機會。
　　宿舍是個相對安全的地方，但這時候並不合適，因為同宿舍的幾個人很可能已經回去，所以他轉了個彎，走向宿舍樓的廁所。
　　這裡的廁所數量充足，而且還設置了「隔間」——說實話，霍爾一開始完全不理解這件事：這片領地竟然不允許人隨地大小便，而且領主還花很大力氣建立了那麼多廁所和下水道，就好像有某種潔癖一樣，但到現在，霍爾已經適應了這裡奇怪的規矩，並且認為那個古代公爵定下的奇怪規矩反而給自己帶來了很大方便。
　　走進廁所之後，霍爾看到一排關著門的隔間，他敲了敲前幾個，裡面竟然都有人，但最後他還是找到一個沒人的隔間，於是飛快地閃身進去。
　　他沒忘了反身把門關好，並從裡面搭上鎖扣。
　　隨後他取出藏在身上的炭筆和紙條，確認安全之後開始寫一封密信：
　　致主人：
　　已安定，成為建築工。此地發展極快，人口已達到萬餘；今日發生怪物襲擊，據稱……
　　他用盡可能準確的字眼來描述自己看到的東西，但這並不容易，畢竟他在這裡看到了太多超乎想像的事物，哪怕作為一個優秀的探子，他也在描述那些事物的過程中感覺到了詞彙的不足，但他還是寫完了那封密信，並貼身妥善藏好。
　　近期會有來自卡洛爾領的商人路過這裡，其中一些商人帶有暗記，他要等聯絡人路過的時候把密信送出去。
　　確認一切沒有問題之後，霍爾站起身，故意弄出一些衣物的聲響來，然後推門離開隔間。
　　旁邊隔間也有個人走了出來，是個普通的建築工人。
　　霍爾點點頭，和對方打了個招呼，而對方也點點頭，看上去一點都沒有產生懷疑……
　　就這樣，25大隊的成員們在居住區行動著，閒聊著，偽裝著，從周圍的人身上收集著情報，同時自身也不斷釋放著情報，除了少數幾個安插在他們中間的軍情局幹員之外，他們中沒有一個是真正瞭解塞西爾情況的資深領民，但神奇的是，無數關於塞西爾領的情報就在他們之間醞釀了出來，並被傳遞出去。
　　其中有一些是他們親眼見到的東西，但更多的……天知道是誰第一個腦補，然後傳遍整個大隊的。
　　而那位開完會的士兵則在離開二十五大隊之後便前往了軍事區，並走進了軍事安全情報局的駐地。
　　辦公室裡有兩個穿著冬季工裝的人在對琥珀匯報情報——他們是安插在25隊裡的軍情局幹員。
　　他們報告的內容讓琥珀聽著一愣一愣的。
　　什麼塞西爾領建立在一座剛鐸城市的廢墟上啊，怪物是黑暗山脈裡的瘋狂古代魔導師召喚出來的啊，對抗怪物用的兵器是白銀帝國偷偷走私來的之類……
　　神奇的二五大隊在養蠱的過程中竟然依靠內部腦補、發酵、以訛傳訛製造了個空想版本的塞西爾領出來。
　　連琥珀都忍不住驚歎了一句：
　　「真跟老粽子說的一樣，這是無中生有的奇跡啊……」


第0282章 在邊境上
　　塞西爾領再次遭到來自剛鐸廢土的怪物襲擊，並於當日成功殲滅來犯之敵——這成了在這個寒冷冬季中流傳最快也最廣的消息，而消息的傳播不光是各路探子、行商、傭兵的功勞，高文本人對此的默許甚至暗中推動也有極大的影響。
　　用高文的說法，那就是「必須讓那幫安逸的南方貴族和王都人知道威脅的存在才行」。
　　在這個寒冷的冬天，注定要有很多人坐臥難安。
　　安蘇東部邊境，長風要塞。
　　作為東境的總守護，塞拉斯·羅倫公爵常年親自駐守著這座要塞，此時此刻，他便站在要塞中心那座城堡的頂層露台上，眺望著遠方層層疊疊的牆壘，以及牆壘之外那大片大片被冰雪覆蓋的莽原。
　　這座在十年前才完工的要塞是東境羅倫家族的驕傲，它歷經了整整三代人的心血，東境家族付出巨大的財力，物力，人力，甚至家族成員的鮮血，才終於在這片和提豐帝國針鋒相對的土地上豎起了這座堅固的要塞，它與提豐帝國設置在邊境上的冬狼堡及其附屬堡壘群遙遙相對，既是一道屏障，也是一種威懾。
　　長風要塞的建立源於安蘇和提豐之間關係的迅速惡化。
　　在一百年前的霧月內亂中，東境羅倫家族是四境公爵中保存實力最為完好的一個，從一開始，這個家族便意識到了始終與安蘇兄弟相稱的提豐帝國其實是個巨大的威脅，因而在整個霧月內亂期間，這個家族都沒有讓自身的核心力量參與到那場混亂而殘酷的王權爭奪之中，羅倫家族在內戰期間有限的幾次動作都只是為了保持自己在王國內部的地位和影響，而他們大半的精力一直都放在東部的這條邊境線上——後來的事實證明，當年羅倫公爵的這份謹慎和盡責守護了整個王國。
　　在內亂結束，安蘇國內局勢因第二王朝的建立和北方維爾德家族的雷霆手腕而迅速平定之後，羅倫家族便開始在邊境線上修築一系列的防禦設施，長風要塞便是所有防禦設施中投入精力最大、耗時最長、守備力量也最強的一個。
　　它與其說是一座軍事堡壘，倒不如說是一座兼具要塞和城市功能的「要塞都市」，其內部有著維持要塞運轉、保證自給自足的所有設施，羅倫家族的戰士既是這裡守城的士兵，也是這座城市的居民，而這座要塞城市的存在目的，就是要在任何情況下都可以屹立在這片邊境之地上，絕不倒下。
　　當安蘇因內亂而大幅度衰退，提豐帝國卻因自身愈發強盛而產生不軌之心時，正是因為有羅倫家族建立的這道壁壘立在國境線上，才讓提豐的不軌之心始終只能是不軌之心。
　　從事實上，霧月內亂中的安蘇四大家族可以說是承擔了截然不同的幾個歷史角色：西境的法蘭克林家族始終維持著和奧古雷部族國的外交與貿易關係，保住了王國的經濟命脈，為戰後王國重建打下了基礎；北境的維爾德家族用一個私生子作為旗幟，雷霆萬鈞地平定了整個國家的內亂，在局勢徹底不可挽回前強行穩住了這個王國；東境的羅倫家族則作為一道屏障守住了安蘇的邊境，在王國內亂期間擋住了境外那些不懷好意的敵人。
　　雖然他們每一個都可以說各有私心，而且在內戰期間也近乎分裂敵對，但無論如何，他們在最後時刻仍然守住了這個王國。
　　而形成鮮明對比的，是同一時間南境那個本來是由四大開國公爵之首所建立的塞西爾家族，六百年裡都始終光輝萬丈的塞西爾家族……一件人事都沒幹。
　　現在塞西爾家的老祖宗已經活了，所以已經沒人敢直接指摘塞西爾家族的榮譽問題，只能說他們家門不幸，在最關鍵的時間點上遇到了一個最糟糕的繼承人，先祖基業險些毀於一旦。
　　歷史學家們在這方面從來不乏熱情，他們總是津津樂道地討論到底是什麼因素導致了四個家族在霧月內亂期間會有那麼截然不同的表現，但在羅倫公爵看來，所有關於那段歷史的討論都沒什麼意義，他認為導致當年那種局面最主要的原因其實就是高文·塞西爾死得太早了——三十五歲就戰死沙場的塞西爾公爵過早地離開了這個世界，所以才沒能及時把他的光輝和榮耀傳給子嗣，所以塞西爾家族的傳承才在格魯曼·塞西爾那一代出了大問題。
　　塞西爾公爵這次復活，說不定就是來教育後代的。
　　塞拉斯·羅倫站在露台上，靜靜地思考著這些關乎王國歷史、榮耀傳承的問題，很多人都認為這個有著傳奇實力的公爵只是個武夫，但他認為那些都只不過是無知者的愚見而已，他從來不乏高深的思考，只不過他在戰場上的才能遠遠高過他的思考，所以人們才只注意到了他的力量。
　　一個熟悉的氣息靠近了，塞拉斯·羅倫收回眺望遠方的視線，他轉過身，看到一個褐色短髮、身披甲冑的年輕人正走上露台，這個一身戎裝，英武不凡的年輕騎士在他面前微微彎腰：「父親，情報來了。」
　　「行騎士禮！」塞拉斯·羅倫嚴厲地說道，「貝爾克，你現在是在匯報軍情！」
　　「是！」年輕人趕緊挺起身，行了個非常標準的騎士禮，「將軍，最新的情報。」
　　塞拉斯點點頭：「說。」
　　「已經探明提豐冬狼堡守軍在數天前確實進行了戰鬥，但並非是和我們，而是和一種未知的『怪物』作戰。冬狼堡守軍獲得勝利，堡壘並未被攻破，但外牆遭受中度損傷，守軍傷亡情況則不明，但應該不會很少。」
　　塞拉斯微微點了點頭，但不置可否，年輕的貝爾克——塞拉斯·羅倫的長子見狀，忍不住開口道：「父親，這是我們削弱敵人的好機會！」
　　塞拉斯面無表情地看著貝爾克的眼睛：「你真的這麼認為？」
　　「敵人的疲憊就是我們的優勢，」貝爾克迎著父親的視線，昂著頭說道，「他們的城牆遭受了削弱，冬季修補城牆困難，短時間內冬狼堡的防禦都是有弱點的，其次他們遭受了怪物襲擊，短時間內恐慌情緒會削弱他們的戰鬥力，最後他們的士兵也有損傷，所以這是我們進攻的好時機。」
　　「蠢貨。」
　　貝爾克站直了身子，絲毫沒有退縮。
　　「你知道冬狼堡不是一座單獨的堡壘，而是一系列堡壘群中的一個麼？你知道現在是冬天，而我們和冬狼堡之間隔著一大片冰天雪地麼？你知道提豐人在他們的堡壘群中設置了多少後備士兵，可以隨時替換掉戰力受挫的軍團麼？
　　「這點損傷對提豐而言根本沒有傷筋動骨，反而會讓他們在短時間內把冬狼堡及其周邊的防禦增強至少一倍，大量守備軍會從堡壘群後方轉移到前線上，以彌補城牆破損造成的防禦缺失；我們要跨越冰天雪地去進攻冬狼堡，那冰雪就會讓我們的部隊削弱一大截，敵人的疲憊就是我們的優勢？等你跑到冬狼堡腳下，疲憊的是你！而且最最重要的一點——進攻，就是全面戰爭，但我說過要現在和提豐開戰麼？」
　　貝爾克這才尷尬地低下頭，但還是忍不住說道：「我們和提豐的戰爭……就在眼前。」
　　塞拉斯看著自己這個過於年輕的兒子，他能感受到對方胸中的勇氣和對勝利、榮耀的渴求，這是他努力灌輸給對方的品質，但他此刻還是要搖頭：「不要期待這場戰爭。一點都不要期待。」
　　「父親？」
　　「戰士確實應該渴求戰場上的勝利，但不能渴求戰爭本身，尤其是和提豐之間的戰爭，」塞拉斯·羅倫慢慢說道，並輕聲歎了口氣，「而且你聽到了另外一些消息麼？」
　　「另外的消息？」貝爾克皺起眉，顯然不知道自己的父親所指為何，「是什麼？」
　　「一群從西南方向過來的商人，他們帶著一種煉金藥水進了城，」塞拉斯公爵不緊不慢地說道，「他們說西南邊的那座新塞西爾領也受到了怪物的襲擊，那些怪物是來自剛鐸廢土的變異生物——你的情報來的太慢了，就連塞西爾領的消息都跟著商人到了這裡，你卻才搞明白冬狼堡的事情！」
　　貝爾克有些羞愧，雖然他知道這並非他的無能——行商在安全穩定的國內行走，而他要去探查國境外面那些消息封鎖嚴密的敵對堡壘群的情況，這二者的難度和效率是截然不同的，可是即便如此，他沒能把事情做到最好也是事實。
　　所以他默默接受了父親的批評，並從父親提到的消息中品出了一絲令人不安的感覺：「那些怪物……就是之前高文·塞西爾公爵在王都對諸貴族提出警告時提到的怪物？」
　　「沒錯，」塞拉斯·羅倫點點頭，「最初他提出警告的時候沒多少人相信，就連我都沒太重視，但現在看來……我恐怕犯了一個錯誤。」
　　貝爾克驚訝地看著自己的父親，他很少會看到父親有承認錯誤的時候。
　　「那些怪物是真實存在的，而且它們正在威脅人類的領地，」塞拉斯沒有理會兒子的目光，而是彷彿自言自語般繼續說道，「它們會進攻提豐，也會進攻我們，在那些廢土怪物眼中，根本沒有什麼提豐和安蘇之分，而這個突然冒出來的威脅……恐怕會改變整個局勢。」


第0283章 局勢的變化
　　在防禦戰結束後的第二周，軍事安全情報局派出去的第一批幹員開始陸陸續續返回領地，而他們不但帶回了琥珀所要求的人手，也帶回了高文所要求的情報。
　　事實證明，這些從一開始就混跡在社會底層，習慣和各種三教九流打交道的人真的是搜集情報方面的人才——儘管他們沒有皇家影衛那樣超凡的能力，但卻有更多的狡猾和小手段，在一些陰暗的角落裡，他們的狡詐手段甚至比皇家影衛的超凡力量更加管用。
　　領主府的書房中，高文聽著琥珀給他匯報情報——說來尷尬，第一期幹員的文化教育還沒有結束，相當一部分行動人員甚至壓根就不會讀寫或者只能進行有限的讀寫，所以他們傳遞情報用的完全是陰溝老鼠各種稀奇古怪的暗號、速記甚至口頭傳遞方式，這種亂七八糟的傳遞方式雖然更符合高文的「保密性」要求，但卻需要琥珀事先整理一番。也正是因為多了這麼個工作內容，琥珀現在看著倒越來越像是個正兒八經的情報頭子了——起碼她還知道去軍情局那邊露個面幹點正事。
　　「咱們的商隊正在往整個南境擴散，商路已經打開，而且行商本身就是傳播消息的好手，這方面跟你當初計劃的一樣，」琥珀一本正經地轉述著疤臉安東等人在南境各地的見聞，「另外最近還有一批行商去了東境——帕德裡克似乎想要把藥水買到羅倫家族的領地上。」
　　「那位帕德裡克先生本來就不該只是個子爵領上的顧問，他在商業上的頭腦和膽量是不可多得的才能，把煉金藥劑向東推廣也是我授意的，」高文點點頭，「另外還有什麼新消息麼？」
　　「有兩件事我覺得……有些讓人在意，」琥珀皺起眉，很罕見地露出了嚴肅的神色，「首先，萬物終亡會和永眠者邪教徒在南境各處的活動似乎都在變多，而且一些從中部地區過來的商人也帶來了消息，在聖靈平原、王國西部甚至是北部地區，也都有邪教徒的影子。現在王國各地的領主們都在想辦法絞殺自己領地上的邪教勢力。」
　　「萬物終亡和永眠者……」高文眨眨眼，「啊，入冬之後他們就沒怎麼在塞西爾領附近露面，我幾乎以為那幫傢伙已經安靜下來了呢……沒想到他們在其他地方竟然反而更活躍了？」
　　「沒錯，更活躍了，就好像要搞什麼大事情似的，」琥珀搖搖頭，「而且第二件事也跟他們有關——由於各地邪教徒的邪惡行徑愈演愈烈，聖光教會最近也在變得異常活躍，很多地方的聖光教會都加大了向外派出戰鬥牧師和聖騎士的頻率，越來越多的聖職者正在幫助當地領主解決邪教蔓延的問題。」
　　「這似乎是他們的本職，」高文不緊不慢地說道，「聖光對各種負面力量而言是天然的剋星，在有邪惡力量蔓延的時候，聖光教會的聖職者永遠是衝在最前面的。」
　　「如果他們只是到處跑著打擊邪教徒那當然沒什麼問題，但關鍵是最近在西邊蔓延開的一種說法，」琥珀帶著一臉「聖光之神要搞事」的表情說道，「因為聖光力量在對抗邪教徒的時候永遠是反應最快，效果也最好的，所以各地對其他教派的不滿正在越來越嚴重——尤其是血神教派和暗影教派之類本身就不擅長對抗邪惡，而且力量屬性也略偏負面的教會，他們的處境越來越尷尬了。安東他們就在靠近西邊霍斯曼伯爵領的地方聽到民間傳言，說諸多教派的神明根本對付不了墮落者，只有聖光之神才是一心一意保護凡人的……」
　　高文的眉頭慢慢皺了起來：「這種說法流傳很廣麼？」
　　「目前還只在霍斯曼伯爵領一帶傳播，但只要冬季結束，商旅增多，消息的傳播速度就會立刻變快，只要在這段時間裡邪教徒的活動依舊，聖光教會和其他教派的情況也不發生大的改變，那這種說法遲早會成為主流的。」
　　高文點點頭：「是啊……這種消息總是傳播最快的……能查明這種說法的來源麼？」
　　「似乎是民間自發產生的，畢竟事實在那擺著，除了聖光教會之外的各個教派在面對邪教徒威脅的時候反應就是會遲那麼半拍，」琥珀搖搖頭，「但作為暗影女神的神選，我就是覺得聖光教會要搞事……」
　　「你這是先入為主了——」高文看了這個永遠都自稱神選的半精靈一眼，「但我也覺得聖光教會要搞事。」
　　琥珀瞪著眼：「你這不跟我一樣麼！」
　　「別鬧，我又不是神選，」高文一擺手，並立刻轉移了話題，「這些事情應該影響不到我們的領地。」
　　「應該不會有影響，」琥珀點點頭，「咱們領地上就一個聖光牧師，還是那種畫風的——我一點都不擔心他用聖光給大家洗腦，就擔心哪天萬一有個戰神教會的來傳教，一言不合被萊特給打了……」
　　「總之提高警惕吧，不能不把外界的變化當回事，如果聖光教會或者邪教徒真的要搞什麼事情，他們不會單單把塞西爾放在一旁的……對了，一期幹員在外面活動的成績如何？我記著你好像給他們定了個考核項目來著……」
　　琥珀一聽這個頓時眉飛色舞起來：「你不說我還忘了，那幫傢伙真不愧是當年就看好的苗子，在外面出外勤都是一把好手啊，我每個人就給了他們八十個銀幣當行動經費，回來最少的還剩九十多……」
　　高文聽著前半段還沒什麼，聽到最後半句的時候差點就把嘴裡的茶水給全噴出去：「哈！？」
　　「最厲害的是吉普莉，她假裝是被導師派出來尋找有天賦兒童的魔法學徒，混到卡洛爾領騙吃騙喝好幾天，最後要不是還記得任務，她怕不是要把卡洛爾子爵的獨生子給忽悠過來……」
　　「臥槽！」
　　「『快腿』那傢伙還差點成了當地領主的護衛，他為了把目標人從牢裡撈出來，混進了看守監牢的士兵裡，然後一不小心表現太好了……」
　　「emmmmm……還有麼？」
　　「安東在霍斯曼伯爵領聯絡了十幾個想要投靠塞西爾領的藥劑商人，你要覺得合適回頭我就把這事兒轉給帕德裡克……」
　　高文：「……」
　　事實證明，琥珀手下那幫馬仔真的是臥虎藏龍，雖然後來在塞西爾領接受的訓練以及他們自己攜帶的公爵證明文件也對他們的行動起到了巨大的幫助，但就他們這順手牽羊一路搞事的思路可是培訓不出來的，那都是天賦……
　　不過在感歎那幫人才能的同時，高文也沒忍住心中的一點點擔心：「他們不會搞事搞的太過，反而動靜太大以至於暴露吧？你應該知道，軍情局幹員最重要的就是自身的隱秘性，他們太過活躍站在台前反而會壞事。」
　　「放心吧，那幫傢伙當然知道這一點，」琥珀在這方面倒還真不擔心，「首先，他們都嚴格按照自己的偽裝角色在行事，絲毫不做出不符合自身『角色』的事，哪怕有人注意，也只會更加堅信他們所使用的假身份，其次那幫傢伙在行動的時候都沒忘了我教給他們的『掃尾』，他們以合理的方式出現在目的地，又以合理的方式離開，絕不會引人懷疑，最後——你以為每個領主和他們手下的顧問、學者們都和你一樣啊？那幫傢伙遲鈍的很，更不會關注平民之間發生的事情，除了關心自己的爵位和財產之外，平民們做的任何事情在傳統貴族眼裡都是『無須在意的愚行』罷了，哪裡會和你這邊一樣，從上到下都有個完善的戶籍制度，還有嚴密的人員管理，領地上哪怕多出一個人來都能當天報告到政務廳去……」
　　琥珀這麼一說，高文也覺得確實如此——在這個時代，除了塞西爾領之外哪裡還有所謂的人員管控和登記制度？領主們連自己手下有多少民眾都不清楚，更遑論各種在地球上已經被玩出花的間諜與反間諜、滲透與反滲透概念了。這個時代雖然也存在探子，存在情報工作，存在貴族眼線耳目，但這些東西要麼都還很原始簡陋，要麼就只是貴族階級對貴族階級的「同層較量」，從沒有人考慮過從底層到上層的立體化情報工作，若非如此，南境那些大大小小的貴族派到塞西爾領的探子怎麼會那麼容易就全都暴露出來？
　　「這樣甚好，軍情局的第一份成果相當不錯，」高文微笑起來，舒舒服服地靠坐在自己的椅子上，「這是你的功勞，所以……」
　　「多給我六七天的工錢唄，順便把你酒窖裡那瓶波克爾葡萄酒給我，然後再給我放個假什麼的……」
　　高文瞪眼看著這個半精靈，總覺得這傢伙順桿爬不要臉的本事又突飛猛進了一大截，他這邊還沒把勉勵的話說完呢，琥珀已經把報酬的單子都列好了……
　　怕不是過來匯報工作之前就列好的……
　　而在同一時間，在遠離塞西爾領的古老地宮之中，另外一群人也在關注著局勢的變化。
　　他們身披著除去了特定宗教符號的神官長袍，立在地宮的集會廳裡，增生的血肉或植物組織在地宮各處隨處可見，然而這些身心早已扭曲的教徒卻對這裡詭異恐怖的氣氛習以為常。
　　在短時間的沉默之後，一個女人突然走入了大廳，她穿著綠色的神官服飾，面容姣好，上半身的身材也凹凸有致，然而在她那神官袍的下擺，卻是一堆蠕動的、令人感到詭異莫名的根須和籐蔓在支撐著她前行。
　　這個女人掃視了氣氛沉悶的現場一眼，略帶譏諷地開口了：「先生們，你們的討論還沒有結果麼？」
　　一名萬物終亡神官不滿地說道：「貝爾提拉教長，你遲到了。」
　　「無所謂，反正你們之前也只是無用的討論而已，」貝爾提拉淡淡一笑，渾不在意地走向自己的位置，「無非是要說明……我們努力如此之久想要掀起的安蘇—提豐戰爭，就要化為泡影了，不是麼？
　　「先生們，接受事實吧……
　　「廢土裡面，出現了我們預料之外的變化……」


第0284章 萬物終亡的秘會
　　萬物終亡會的女教長貝爾提拉坐在自己的位置上，用饒有興致的眼神看著在自己周圍的那些黑袍人，她這輕佻鬆懈的態度在刺激著現場每一個教長的神經，然而沒有任何人站出來正面指摘她的言行過失。
　　雖然這裡的每個人都是教會的「教長」，然而同樣的等級並不意味著同樣的身份，每個成為萬物終亡會高層的人都知道，這個名叫貝爾提拉的女人在教會中有著特殊的地位和……意義，沒有人知道這個女人在成為萬物終亡會的教長之前是什麼身份，也沒有人知道她的真實姓氏和來歷，但所有人都知道一件事，那就是貝爾提拉和萬物終亡會的最高領袖「大教長」有著直接聯繫，當大教長進入沉睡狀態的時候，貝爾提拉是唯一能與其對話，將其喚醒或傳達其旨意的人。
　　就憑這份特殊性，貝爾提拉便足以在這裡擁有一些特權。
　　「先生們，啊，還有女士們。」貝爾提拉不緊不慢地說道，並特意看了黑袍人中的兩位女性一眼，她們不但是現場少有的女性教長，而且還有著鮮明的精靈特徵，這兩位精靈墮落德魯伊在注意到貝爾提拉的視線之後微微點了點頭，算是回以問候，並同時開口說道：「貝爾提拉，大教長有什麼吩咐？」
　　「大教長還在沉睡，與『偽神之軀』提前同步所造成的損耗需要時間來恢復，所以我來代替大教長聽聽你們的看法，」貝爾提拉靠在椅子上，而她下半身的大量根須和觸腕則帶著令人不寒而慄的細微摩擦聲延伸生長著，就像扎入土地汲取養分一樣慢慢刺入地面，她在這個過程中瞇起眼睛，聲音中帶著愉悅，「那麼，這段時間是誰在負責監控廢土方面的動靜？」
　　「是我，」一個面容沉穩凝滯如同鋼鐵，身形消瘦的男子說道，「我在負責監控。」
　　「希頓教長，還好，總算是個有能力的人，」貝爾提拉愉快地說道，「那麼你在此之前預料到那些畸變體會突然跑出來衝擊提豐人的邊境了麼？」
　　「這是個意外，」被稱作希頓教長的墮落德魯伊臉上毫無表情地說道，「那些低等畸變體的活動毫無規律，而宏偉之牆的變化又無從預料，即便白銀帝國都無法百分百地監控整個屏障……」
　　「好了，希頓教長，你並不擅長找借口，」貝爾提拉打斷了希頓的話，「我們確實控制不了整個宏偉之牆，但我們能控制別的東西……那些怪物本來是被放去攻擊塞西爾領的，對麼？」
　　在短暫的沉默和對峙之後，希頓終於開口了：「塞西爾領是個威脅。」
　　貝爾提拉毫不客氣地打斷他：「但我提醒過你們現在並不是去對付那個復活者的時候！我們正在引人注意，我們暴露在世人面前的東西已經夠多了！」
　　「所以我們沒有親自出手，塞西爾領直面剛鐸廢土——讓它被剛鐸廢土中的怪物順理成章地毀滅掉不會引起任何人的懷疑。」
　　「但那些怪物跑到了提豐的邊境線上，希·頓·教·長，」貝爾提拉幾乎是一字一頓地說道，「在讓我們的同伴把那些怪物驅趕到黑暗山脈裂口的時候，你有想過那些沒腦子的怪胎會在山腳迷路，然後分出一半遊蕩到提豐人的眼皮子底下麼？你有想過安蘇和提豐邊境同時受到怪物襲擊，會對兩個國家的局勢造成怎樣的影響麼？你想過在做了這一切之後，你會有什麼樣的下場麼？我親愛的希·頓·教·長——」
　　「我自會前往血肉之淵，接受大教長的審判，」希頓面無表情地看著貝爾提拉，等到對方說完之後才淡淡地說道，「這是我的過錯，但是我仍然不改變我的看法——塞西爾領是個威脅，那個死而復活的公爵是個威脅，他絕不只是要建設一片開拓領那麼簡單……」
　　「他當然是個威脅！」貝爾提拉突然提高了聲音，「你以為只有你能看出來麼？」
　　希頓終於有了一絲愕然，他盯著貝爾提拉的眼睛，慢慢問道：「你是什麼意思？」
　　「他是個威脅，但那又如何？剛鐸廢土不是威脅麼？畸變體不是威脅麼？我們不照樣在利用這樣的威脅？」貝爾提拉一邊說著，視線一邊在所有人身上掃過，顯然，她這些話已經不只是對希頓而講，更是說給現場每一個人聽的，「威脅，是不一定非要剷除的，利用得當的威脅，就是一把鋒利的刀劍。」
　　坐在貝爾提拉對面的兩名精靈女教長同時開口了：「高文·塞西爾的利用價值是什麼？」
　　「是戰爭機器，他在打造一種戰爭機器，」貝爾提拉的眼神中流露出一股森森寒意，「雖然我們沒有太明確的情報，也還看不明白他的思路到底是什麼，但有一點是毫無疑問的——塞西爾領可以在短時間內成長起來，成長成一部可以製造出無數血肉屍骸的碾骨機……」
　　墮落德魯伊們紛紛交換了一個眼神，能坐在這裡的人都不是愚蠢者，他們已經隱隱約約猜到了貝爾提拉——或者說站在貝爾提拉身後的那位「大教長」的真實意圖。
　　「安蘇和提豐之間的局勢變化確實是個意外，但無所謂，我們有非常多的備選方案，」貝爾提拉微笑起來，「大教長雖然在沉睡，但他睿智的頭腦已經為我們推演了接下來的行動——戰爭，無論如何總是會爆發的。」
　　隨後，貝爾提拉慢慢站了起來，而她下半身的根須則緩緩收回：「蕾爾娜，菲爾娜，大教長命令你們啟動在提豐的備選方案。」
　　兩名精靈女教長同時微笑起來：「我們喜歡備選方案。」
　　「克萊門特教長，大教長命令你啟動在安蘇的佈置。記住，不要驚動北方那個維爾德家族的母狼。」
　　一名將面容隱藏在黑色兜帽中的男人站了起來，微微躬身：「謹遵大教長的意志。」
　　「至於你，希頓教長，」貝爾提拉最後看向了坐在旁邊的希頓，臉上卻反而沒有了一開始的嘲弄和諷刺意味，「雖然我們有備選方案，但你所犯的錯誤仍然只能用愚蠢來形容，大教長對你的擅自行事和盲目自信非常不滿，所以你要前往血肉之淵，接受三天三夜的獻祭懲罰。」
　　希頓微微低下頭，他不是對貝爾提拉低頭，而是對大教長的意志低頭：「我無話可說。」
　　貝爾提拉嗯了一聲，接著說道：「不過在你接受懲罰之前，還有件事要辦。」
　　希頓看了這個有著非人軀體的女人一眼，語氣幾乎沒有波動：「什麼事？」
　　「準備一下『暗橋』，我要和『那一邊』的同伴取得聯繫。」
　　希頓聽到這個要求，明顯地遲疑了一下，貝爾提拉隨即皺起眉：「難道『暗橋』不可用麼？」
　　「不，『暗橋』是可用的，但最近白銀帝國的魔導師們顯然已經注意到了異常，他們對信道的檢查愈發頻繁，增加額外的連接可能會引起他們更多的警覺。」
　　「這個不用你擔心，我自有辦法讓那些精靈放鬆警惕，」貝爾提拉淡淡地說道，「根據情報，這一次穿過屏障的畸變體中出現了大型的變異個體，之前的報告中從未有人提起這方面的事情，大教長命我調查清楚。」
　　「我明白了，暗橋會在一天內準備好。你準備從哪裡建立連接？」
　　「……提豐吧，」貝爾提拉短暫沉吟之後說道，「最近我們和永眠者教團在西部太過活躍，那裡的領主貴族們已經提高了警惕。」
　　……
　　塞西爾領，符文研究院內，卡邁爾靜靜地站在自己的實驗室中，他面前是一張寬大的試驗台，那上面擺滿了各式各樣的魔法器具和煉金工具，試驗台表面則遍佈他親手刻畫上去的玄奧符文，在所有符文的中間，一塊用白銀製成的小托盤上，一小塊黑紅色的骸骨碎片正在散發著微微的煙塵，處於徹底崩解的最後階段。
　　卡邁爾就這麼靜靜地看著這塊骸骨碎片，不發一言，一動不動，但試驗台上那些仍然殘存著一絲魔法反應的裝置和工具卻說明他這是剛剛結束了一次複雜的魔法試驗，而他身體表面那些不斷遊蕩的奧術火花則說明這位古代魔導師的心情並不像他表面看上去那般平靜。
　　「原來是這樣……原來是這樣……」終於，卡邁爾喃喃自語地打破了沉默，「原來……這一切都是我們做的……誰？！」
　　他突然感應到一個鬼鬼祟祟的氣息出現在身旁，這位古代魔導師完全沒想到竟然有人可以輕而易舉地潛伏到距自己如此之近的地方——即便他有些失神，他的感知能力也不應該差到這種程度才對！
　　但就在卡邁爾身邊浮現出奧術閃電之前，一個從空氣裡狼狽浮現出來的身影以及同時響起的熟悉聲音打斷了他的動作：「哎哎哎是我！是我！你這人怎麼一言不發就biu人的……」
　　「琥珀小姐？」卡邁爾慌忙散去剛剛凝聚起來的魔法能量，並隨口詢問，「biu人是什麼意思？」
　　琥珀張嘴就來：「不知道，老粽子教我的詞，他說魔法的釋放方式主要是兩種，一種是搓出來的一種是biu出來的，你這個就叫biu——瑞貝卡那種是搓。」
　　「你對領主缺乏足夠的尊重……不過你是領主近衛，我只能這麼提醒你一下，」卡邁爾的語氣有些嚴肅，同時又有些感慨，「領主確實知曉很多不為人知的知識啊……」
　　「天知道他那些知識是認真的還是用來忽悠我的，他總是捉弄我，」琥珀擺擺手，「不說這個了，老……高文說要找你商量一下技術問題……不過你在這兒幹什麼呢？剛才我看你對著試驗台發半天呆了。」
　　「我……」卡邁爾欲言又止，隨後從他那無形的奧術之軀中傳出了一聲帶著顫音的歎息，「沒什麼，正好我也有事要向領主匯報。我們走吧。」


第0285章 卡邁爾和貝蒂
　　卡邁爾來到高文的書房，但卻沒看到高文的身影，書房裡只有那個看起來呆呆的小女僕正等著自己。
　　「卡邁爾先生，」貝蒂看到卡邁爾推門飄進來，立刻便捧著個大茶壺迎上前，「老爺稍微離開一下，他說他馬上就會回來，讓您在這裡稍等。」
　　經過這一路的思索和沉澱，卡邁爾的心情已經平復下來，聽到貝蒂的話他還有些慶幸——在高文回來之前，他還能多花幾分鐘稍稍調整自己的心情並整理一下自己的發現。
　　「他有說他去哪了麼？」卡邁爾在書房一角隨意找了個位置休息，同時隨口問道。
　　「老爺去實驗室啦，說是圖紙上有個地方還不確定，要再測試一下……嗯……」貝蒂很努力地回憶著自己從高文那裡聽來的話，「測試一下『數據』！那個詞是這麼說的。」
　　「數據？圖紙？」卡邁爾頓時好奇起來，「是關於什麼的？」
　　貝蒂仔細想了想，一仰頭一挺胸：「忘啦！」
　　卡邁爾默然無語——忘了，而不是不知道，這說明高文肯定還交代過這個小女僕別的事情，但她顯然沒記住……不過這也並不令人意外。
　　卡邁爾認識貝蒂，雖然這小姑娘只是個女僕，但她據說也曾跟著領主出生入死，極受領主一家的信任和喜愛，在領主府裡總是能看到這小丫頭跑來跑去的模樣，有時候她還會在書房裡跟著領主學寫字，如此特殊的一個小姑娘當然會給卡邁爾留下深刻印象。
　　所以卡邁爾認識貝蒂，不但認識她，還知道這個小姑娘的一些事情，比如知道她有些呆，知道她很喜歡寫字，知道她總是會忘記那些對她而言不太好理解的事情……坦白來講，卡邁爾也是很不能理解這麼個不靠譜的女僕是怎麼成為打理整座領主府的女僕長，還能指揮好這裡的幾個僕役的……
　　只能說，那位平易近人的領主對府中僕役實在是太過寬鬆了——不過卡邁爾對此並不打算多做品評，他只是個研究人員，對學術問題之外的東西很少會感興趣。
　　在等待的這段時間裡，他開始研究書房牆壁上懸掛著的一幅地圖，那似乎是領地周邊相當廣闊一片區域的地形圖，它的精細和詳盡程度令人吃驚，簡直不像是這個技術斷代的時代人們所能繪製出來的東西，貝蒂則站在旁邊，捧著個大茶壺若有所思地看著這位客人，似乎陷入了很糾結的思索之中。
　　在努力思索一番之後，貝蒂終於開口了：「卡邁爾先生，您要喝茶麼？」
　　卡邁爾愣了一下，扭頭看著一臉認真的小女僕，略顯尷尬地擺擺手：「啊，不用了，謝謝。」
　　貝蒂眨眨眼，捧著茶壺回到桌旁：「哦。」
　　但過了沒一會，她就又走上前來：「卡邁爾先生，您要喝茶麼？」
　　卡邁爾：「……真的不用了，謝謝你小姑娘。」
　　「……哦。」
　　又過了一小會，貝蒂的聲音第三次在卡邁爾身後響起：「卡邁爾先生，您要喝茶麼？」
　　卡邁爾終於覺得自己沒法繼續研究地圖了，他轉過身，用最大努力掩飾著自己的尷尬：「小姑娘，你沒發現我沒有嘴麼？」
　　貝蒂好像這才終於想明白了什麼東西，她恍然大悟地「哦」了一聲，緊接著便有點失落地把茶壺放在書桌上：「哦……」
　　看著這個呆呆的小姑娘，卡邁爾突然忍不住想說點什麼，但遲疑半天，他也只說出來乾巴巴的一句話：「不過還是很謝謝你……的茶水。」
　　「老爺說招待客人要記得上茶，」貝蒂看上去還是很沮喪，「但我總覺得自己沒做好……」
　　「你已經努力做好了……是我的情況太特殊，我想任何一個女僕大概都不知道該怎麼招待我這樣的『客人』，」卡邁爾不知道自己為什麼會跟一個小小的女僕說這麼多話，但他就是忍不住說道，「你服侍塞西爾家多久了？」
　　貝蒂這次是認真計算了一下——她以前從來算不清年月，但現在她已經懂得數數，也想明白了很多以前沒想明白的事情：「六年啦，不過最開始兩年只是在幫漢森太太洗碗……」
　　她現在也不過十六歲而已……也就是說，十歲的時候就作為僕人被賣到了城堡麼？洗碗女童？
　　卡邁爾知道自己沒有理由繼續問下去，但還是忍不住開口：「你喜歡這樣生活麼？」
　　「……不知道，」貝蒂顯然沒想過這個問題，她愣了一下才回答，「但是瑞貝卡小姐和老子爵對我都很好，還有赫蒂夫人，還有老爺，他們都對我很好。而且以前小的時候我和家裡人都總是餓肚子，自從我進了城堡，我們就都能吃飽飯了……」
　　卡邁爾用了幾秒鐘才想明白這期間的道理——無非是因為貝蒂在城堡裡有了一份最低等僕人的口糧，而她的家人則不但賣了錢回來，還少了一張吃飯的嘴罷了。
　　這便是這個時代底層賤民在走投無路之下的求生之道，甚至這還需要一些運氣才能實現——因為並不是任何時候領主都需要購買僕人的。
　　這是這個時代的人們當成常識的一件事，然而對於從剛鐸帝國全盛時期來到這個時代的卡邁爾而言，這期間實在有著太多的難以想像。
　　然而他卻沒辦法改變整個時代的現狀，千言萬語最終也就匯聚成一句感慨：「真是個殘酷的時代。」
　　「老爺也這麼說過，」貝蒂聽到這句話卻突然開口了，「不過我不明白他是什麼意思。」
　　「領主也這麼說？」
　　「是的，老爺說這個時代很殘酷，還說要建造新秩序什麼的……」貝蒂使勁回憶著，「總而言之就是很複雜的東西，我聽他跟瑞貝卡小姐還有赫蒂夫人說過。」
　　「原來如此……」卡邁爾默默地聽著，輕聲感慨，「這也很正常，他是經歷過那個輝煌年代的人，必然不能忍受現在的愚昧和黑暗。」
　　貝蒂愣愣地看著卡邁爾，她並不是很懂對方咕噥的那些話的意思，卡邁爾則低頭看了貝蒂一眼，突然意識到了自己為什麼會忍不住跟這個小姑娘說這麼多。
　　「我曾經有個妹妹……啊，和你長得並不像，但我最後一次看到她的時候，她和你差不多大，」古代的魔導師靜靜地說道，「她那時候……很喜歡泡茶給我喝。」
　　貝蒂眨眨眼：「您的妹妹也是個大魔導師麼？」
　　「……不，她沒有魔法天賦，只是個普通人，而且在成年之前她就病死了，」卡邁爾用一種很淡然的語氣說道，「如果不是這樣，我或許也不會離開帝都，成為『忤逆』計劃的一員。」
　　貝蒂低下頭：「唔……」
　　「都是過去的事了，」卡邁爾低下頭，想要摸一摸貝蒂的頭髮，然而在他那充盈著奧術能量的「手掌」接觸到後者之前，已經有星星點點的奧術火花在貝蒂的頭髮附近跳躍起來，看到這一幕，這位古代的魔導師慢慢收回了手，發出一聲輕歎，「唉……」
　　貝蒂感覺到頭皮有些發癢，忍不住撓了撓頭髮，但抬起頭的時候卻發現卡邁爾已經飄到別的地方：這次交談結束了。
　　小女僕不知道發生了什麼，只好回到書桌旁，繼續發呆。
　　不久後，書房的門被人推開，高文拿著一卷圖紙回到房間，他看到了貌似正在研究書架的卡邁爾，以及正站在書桌旁神遊天外的貝蒂，便忍不住微笑起來：「都等得不耐煩了？」
　　卡邁爾轉過身向著高文飄來：「不，我剛才在和小姑娘聊天，並不無聊。」
　　貝蒂則捧著大茶壺跑到高文面前：「老爺，卡邁爾先生不喝茶！他說他沒有嘴……」
　　「咳咳，知道了知道了，」高文略有點尷尬地摸了摸貝蒂的腦袋，讓小姑娘先退下，「回去休息吧，我這裡暫時用不著人了。」
　　「嗯！」
　　貝蒂啪嗒啪嗒地跑出去了，留下高文一臉尷尬地看著卡邁爾：「這孩子有時候說話比較愣……」
　　「沒關係，我沒在意，她是個很可愛的姑娘，」卡邁爾淡淡地說道，「領主，我有件事想要向您匯報。」
　　高文本來正準備讓卡邁爾看看自己的火炮設計思路，此刻聞言一愣：「哦？什麼事？」
　　「是關於那些畸變體的，」卡邁爾的神色無人能夠明白，但他此刻的語氣中帶著十足的嚴肅，「我想……我知道它們來自何方了。」
　　「你搞明白了畸變體的來歷？」高文表情瞬間嚴肅起來，他立刻快步走向書桌，把手中的資料圖紙隨手放下，「他們是從哪來的？」
　　「我們製造出來的，」卡邁爾慢慢說道，「忤逆計劃的產物。」
　　「……」
　　高文沉默了，幾乎有十秒鐘都沒有說話，直到連卡邁爾都感覺有些不安的時候，他才無聲地笑著搖了搖頭：「竟然還真是這麼個答案……」
　　「您早有所料？」
　　「一個猜測而已，」高文呼了口氣，「在知道你們的忤逆計劃之後，我根據自己當年衝出剛鐸廢土時接觸的情報產生了這方面的一絲猜想，只不過我沒想到……情況竟真跟我想的一樣。說說看吧，你是怎麼發現的？」
　　「提爾小姐給了我一塊畸變體樣本，是消除混亂魔能之後、可以被魔法分析的潔淨樣本，我在那樣本中發現了II型遺傳因子變異的跡象，而這種變異……正是當初我們製造出來的『神孽』的特徵。」
　　「坐下吧，」高文歎了口氣，在書桌後落座，並指了指旁邊的一把椅子，「我們可能要好好談談這件事。」


第0286章 他們從何而來
　　作為昔日「忤逆」計劃的主要執行人之一，卡邁爾對這個計劃所創造出來的「神孽」瞭若指掌，包括第一代神孽和最後一代變異完成的神孽都是在他的眼皮子底下完成的，所以當提爾將一塊淨化過後的畸變體殘骸交給他之後，他很快便從那殘骸中看到了令自己心神不安的特徵。
　　幾個簡單的測試，一些無法作偽的參數，不安變成了事實。
　　「雖然沒有更加專業的設備導致我沒辦法測定殘骸中的遺傳因子序列，但從變異結果已經足以得出結論：畸變體是『神孽』的突變產物，」卡邁爾語氣沉重地說道，「魔潮的力量覆蓋了神孽的基因表達……我們當年的計劃存在可怕的漏洞，我們低估了生物質在面對魔潮時的突變幅度，『神孽』遺傳因子無法對抗這種程度的突變，導致因子攜帶者在適應魔潮環境之前就變成了……怪物。」
　　卡邁爾已經盡量讓自己的情緒平復下來，然而高文還是能感受到這位古代魔導師心中巨大的悲哀，這種悲哀他可以想像——卡邁爾和他的同僚們為了這個事業付出一切，這代價甚至超過了人類所能承受的極限，然而最終的結局卻是比失敗更可怕的結果，他們的事業非但沒有拯救他們想拯救的人，反而把那些人變成了怪物……哪怕換位思考一下，高文覺得自己在面對同樣打擊的時候也不一定能有卡邁爾這麼冷靜。
　　然而他還是要問出自己的疑問：「你知道你們研究出來的『神孽』在被送回帝國腹地之後發生了什麼嗎？」
　　「我所負責的部分僅限於研發，並不清楚後續的『應用』環節，但細節雖不清楚，我卻可以猜個大概，」卡邁爾慢慢說道，「你不是提到在外界從未有過魔潮的消息麼？所以我猜那一切是秘密發生的——在『神孽』被送回帝都之後，皇室應該是通過集中免疫接種之類的方式，用三個世紀的時間逐漸把神孽遺傳因子注入了所有人體內，並使其成為人類的一種穩定遺傳因素，因為我們的目標是拯救所有人，所以每一個剛鐸子民都必須成為神孽的攜帶者才行。如此一來……在魔潮到來之後一夜間冒出來的無窮無盡的畸變體也就有了答案。」
　　高文認為卡邁爾所言恐怕就是真相。
　　基因改造並不是一蹴而就的事情——卡邁爾和他的同僚們可以用強大的魔法直接改造自身，從而直接把自己變成神孽載體，然而對於剛鐸帝國千千萬萬的普通民眾而言，進行這種程度的改造是不現實的（也不夠保密），所以當時的剛鐸皇室只可能是採取了隱秘而循序漸進的手段，比如把突變物質轉移到父代、母代體內，然後令他們的下一代成為天生的神孽攜帶者。
　　要將整個帝國所有人口進行這種改造，需要不止一代人的時光，但從忤逆計劃完成直到魔潮真正爆發，中間有三百年的時間差——三百年，以當年剛鐸帝國的技術力，足以完成這個龐大的計劃了。
　　「這麼一說的話……我好像真的想到了什麼，」高文摸著下巴，突然從記憶中找到一些有價值的情報，「在星火年代的末期，帝國確實突然增加了好幾種居民集中免疫接種和新生兒檢查項目——當時帝都對外的說法是為了緩解越來越嚴重的元素同化症問題，以及從新生兒階段選拔魔力適應者……如果沒錯的話，這應該就是『忤逆』計劃的應用階段了。」
　　卡邁爾語氣低沉：「這最終害了所有人……」
　　「不，如果真如我所料，那你們的計劃恐怕其實是成功的。」高文突然神色一正，嚴肅地看著卡邁爾說道。
　　卡邁爾有些愕然地抬起頭，他沒有從高文臉上看出刻意安慰的神色。
　　「我沒有安慰你，」高文看不出卡邁爾的神色，但能想到對方在想什麼，「你們的忤逆計劃應該確實是奏效了——只不過它沒有把所有人救下來。卡邁爾，你忘了麼——現在的人類四大王國，都是剛鐸遺民建立起來的。」
　　說完這句話，高文感覺眼前一亮——卡邁爾變得明亮起來。
　　這位古代魔導師帶著略有些激動的語氣：「你是說……」
　　「很多人認為七百年前的開拓者軍團——或者說剛鐸難民們是逃過了魔潮的第一次衝擊，並在第二次衝擊到來之前及時躲到了安全區才能倖存下來，但事實上，我們經歷了完整的第一次和第二次衝擊，」高文一邊回憶一邊說道，「當我們把隊伍聚集起來的時候，周圍的自然環境就已經開始變異了，大量動物，植物，甚至沒有生命的泥土和石頭都在我們面前發生變化，混沌魔能所帶來的高能雲團則在大家頭頂上匯聚，魔能浪湧晝夜不息，沒有人躲過第一次衝擊——我們是頂著第一次衝擊跑出來的。」
　　卡邁爾閃爍起來：「沒有人發生變異麼？」
　　「有很多人死去，死於惡性疾病或者元素中毒，但沒有人變異，」高文認真地說道，「而且還有個非常重要的線索——當時的突圍隊伍中不只有人類，還有很多在魔潮爆發時滯留在剛鐸境內的精靈、矮人、半身人之類的種族也混雜在我們的隊伍裡，那些異族人在魔潮中的死亡率比人類高了數倍，基本上除了中階和高階的強者能活下來七八成之外，他們的低階職業者和普通人都在最初的幾個月裡死於非命了。」
　　「所以……『抗體』還是產生了效果……」卡邁爾彷彿是在喃喃自語，「但為什麼帝國腹地的人全都變成了畸變體？」
　　「或許是因為深藍之井，」高文說出了自己的想法，「深藍之井在魔潮爆發前一年產生過一次爆炸，當時四個主反應塔炸了兩個，大量魔能因而逸散到帝國中心地區，它們就好像不穩定的燃料，當魔潮的混沌魔能突然爆發之後，深藍之井的能量產生了催化作用……『神孽』遺傳因子或許確實能增強人類抵抗魔潮侵蝕的能力，但它的效果顯然是有限的。」
　　「如果真是這樣……」卡邁爾的語氣沉靜下來，「或許也是個安慰。」
　　高文則忍不住想起了之前在山中遺跡（忤逆要塞）裡發現的那個身份驗證裝置，當時那個裝置明確地將包括高文、拜倫等人在內的所有人類都視作「安全穩定的攜帶著」，但卻在琥珀嘗試通過驗證時響了警報，高文一度認為那是裝置損壞的結果，可是現在他猜到了那個裝置的作用。
　　裝置壓根沒壞——它確確實實識別出了安全穩定的攜帶者，每一個祖先來自剛鐸帝國的人類，都是「神孽」的攜帶者。
　　但即便搞明白了畸變體的來歷，高文心中對於那些怪物的疑惑卻還是有不少。
　　「如果畸變體都是攜帶神孽遺傳因子的人類變異而來，而不是魔潮中產生的所謂『混沌生物』，那它們的很多特性就完全沒法解釋了，」高文說著自己的疑惑，「比如——當畸變體數量超過一定閾值之後，它們周圍就會產生混沌魔能環境，而當混沌魔能環境的強度和範圍達到一定程度之後，就會有畸變體在混沌魔力場中『憑空』產生……這應該如何解釋？」
　　如果畸變體是「混沌生物」，生命形式近似於某種元素產物，那麼它們在魔潮環境裡會不斷憑空增殖就是可以解釋的，但如果畸變體是人類變異而來的「常規生命」，它們是怎麼像元素生物一樣在環境合適的時候做到「憑空出現」的？
　　這個問題就連卡邁爾都回答不上來，它超出了這位古代魔導師的知識範疇，後者只能大膽假設：「或許是『神孽』的來源——神明的力量在產生作用？神孽雖然只是利用了巨鹿阿莫恩的遺傳因子，但對於神明而言，竊其血肉就相當於竊其力量，神明的力量是人類很難理解的，或許這種力量讓畸變體有了一些……不屬於常規生物的特性。」
　　「不管怎麼說，能夠『憑空產生』這一點實在是太難解釋了，」高文搖著頭歎了口氣，「廢土中一切情況不明，沒人能猜到那些怪物到底發生了什麼變化。」
　　在結束關於畸變體的話題之後，卡邁爾終於想起了高文找他來的原本目的，他好奇地詢問：「領主，聽說您設計了什麼東西？」
　　「是一種武器製造方案，但我還不確定可不可行，」高文點點頭，拿起了書桌上的圖紙遞給卡邁爾，「雖然能量武器優勢明顯，但面對抗魔護盾之類的東西時也有顯著的缺點，我們仍然需要實彈武器——最好是兩種武器都有，這樣才可以在複雜的戰場上始終保持優勢。」
　　這位領主看似平易近人性格豁達，但實際上是個行事謹慎、計劃周密，在戰場上絕不給敵人任何生機活路的人，在瞭解到高文所做的事情之後卡邁爾已經意識到這一點，所以他絲毫不意外高文會保留實彈武器的方案——而且他自己也傾向於應該用多樣化的武器裝備來迎接挑戰，所以他接過圖紙，並很快便對它產生了興趣。
　　「仍然是斥力機關……用連續的斥力結構形成加速軌道麼，這個您之前提起過……」卡邁爾看著圖紙上詳細的說明，同時低聲咕噥著，「但這次您打算在炮彈上增加颶風符文？」
　　「不只是炮彈有變化，事實上加速軌道部分也有特殊設計，」高文指著圖紙解釋道，「我參考了瑞貝卡的『增幅器』思路，在兩根加速軌道尾端增加了魔力場接收器和負載平衡器，並用一組額外的符文將這部分能量導入到斥力機構中，這樣一來，在開炮的時候所有斥力機關就相當於是在過載，它們的推力會被大大提高——加強的加速導軌，再加上炮彈本身的輔助動力，它的射程和威力將完全達到我的要求——甚至遠遠超出了一大截。」
　　卡邁爾忍不住提出質疑：「持續過載？這樣一來魔法陣的使用壽命恐怕會被縮短一大半……」
　　高文早就知道對方會有這個疑問，他微微一笑：「我想……在關於工業化魔導裝置的領域很多人都陷入了一個誤區，你這樣的魔法大師也不例外。」
　　「什麼誤區？」
　　「工業產品是不怕消耗的——一件精工細作的傳統魔法指環可以像傳家寶一樣代代相傳，甚至用個幾百上千年，變成帶著一身傳說故事的祖傳寶物，然而工業化製造出來的東西……從一開始它們就不是用來代代相傳的。
　　「它們是消耗品，只要它們的使用壽命能達到或者超過實際需求，那麼它們就是合格的工業產品，雖然更長的使用壽命也不錯，但那只是錦上添花，絕非什麼必不可少。
　　「它若是能用到完成自身使命，那便是合格，若是能用到技術淘汰換代，那便是精良之作，若是能用到地老天荒，用到家傳數代……那麼它就影響了工業進程，影響了技術的進步和換代。
　　「想知道為什麼麼？原因很簡單，工業產品不但會被批量生產，也會被批量地更新換代，只要工業鏈條本身不出問題，這個替換速度將遠遠超過傳統的魔法和煉金裝置——新技術新產品會不斷地把舊東西替代掉，並且更好用、更實用。像那種幾百年前的魔法指環擱在幾百年後仍然威力無窮的情況在我所要構築的新秩序中是不存在的，假如我們真的造出了一樣東西，而且它用個幾十上百年都還是主流產品，還是社會中流砥柱的話，那只能說……塞西爾領的魔導工業已經完了。」


第0287章 不安定的冬日
　　高文的話在卡邁爾心中掀起了巨大的波瀾，以至於他整個人的閃爍頻率都變成了4/4拍，並且顏色整體發藍起來——並不是他聽不懂高文的意思，而是這個思想跟傳統的魔法道具生產理念實在差別太大了。
　　即便在技術力高超，部分普通魔法物品已經實現量產的剛鐸帝國時期，很多魔法道具也是作為一種昂貴物品存在的，人們似乎從一開始就將此類魔法道具當做一種稀有、昂貴，可以代代相傳的寶物來看待，家傳的寶劍，家傳的指環，家傳的護符……這些東西用個幾十年甚至兩三百年都是很正常的事情——剛鐸帝國的技術雖然先進，但由於技術的畸形，他們能夠量產的魔法物品其實從一開始就被限定了品種，基本上只有魔力灌注、魔力塑形類的東西可以量產，而需要深入加工的、要有魔導師參與製作的東西，仍然維持工坊或者實驗室生產的模式。
　　因為魔導師無法量產。
　　所以剛鐸帝國雖然技術先進，發展速度卻並不快，尤其是在後期，深藍魔力井的潛力被發掘差不多之後，整個帝國的強盛和物質的豐富已經不是技術推進的結果，而更多的是「積累」起來的。
　　所以卡邁爾從未想過，所有的魔法裝置都變成一種廉價、量產、快速消耗的工業產品之後到底會產生什麼樣的變化。
　　然而他卻無法反駁高文的話——他雖古老，卻不頑固，他只是一時間被自己的經驗限制了思維，但只要把思路打開，他便會意識到高文說的是對的。
　　魔法道具變成祖傳寶物，不是因為使用壽命長才變得寶貴，而是因為過於寶貴所以人們不得不讓它長久使用，假如一種魔法裝置可以在工廠裡大批量地生產出來，可以讓每個人都能輕易購買和使用，而且它還能在十幾年甚至幾年之內就更新換代一次，那人們還需要把它珍而重之地代代相傳麼？
　　高文自己在說出這些話的時候也有著自己的考量——他雖然強調工業產品的「消耗性」，但他也是在思慮周全的情況下才這麼說的。不管什麼時候，使用壽命終究是個衡量產品質量的重要指標，並不是說能夠工業量產的東西就完全可以不在意壽命了——尤其是戰場上的裝備，那更要皮實耐用才可以。
　　不同的東西有不同的壽命需求，半永久工事和一個炮管（加速軌道）的壽命需求肯定是不一樣的。
　　因此他進行了一番材料測試和計算，用超過設計強度的魔力場給斥力基板供能，測試各種極端環境對紅銅基質的損耗，最終才確定這東西在承受長時間過載的情況下仍然是可以滿足需求的。
　　其實之前他在這方面也曾陷入誤區：他考慮過通過過載的方式來加強某些魔導裝置的短時間出力，但跟赫蒂提起之後對方總是會說這樣將嚴重影響魔導裝置的壽命所以得不償失，再加上還有很多別的事情要忙，他就沒在這方面過多深究，直到有一天他忍不住問了赫蒂一句，問她某個裝置在經常過載的情況下能保持多長時間的穩定運轉，後者一臉嚴肅地跟他說了一句話：
　　「先祖啊，那樣一來魔法陣用不了四十年就會元素溶解化了啊！」
　　然後高文就意識到在關於「使用壽命」這個問題上，自己跟當地人的世界觀是不一樣的……在他們眼裡一個魔法道具如果用不到曾孫子輩那就算是白扔了……
　　「根據我的測試，用紅銅基質的通用基板當做斥力發生器的話，加速導軌可以連續發射三千至四千次炮彈——當然這是粗略估計，具體還要做出成品測試之後才能確定，而且這個數字還會受到環境影響，但不管怎麼說，我認為這個使用壽命是完全達標的。」
　　「三千次發射麼……應該確實是夠了，」卡邁爾回憶了一下自己在符文鍛造廠中看到的生產符文基板的方式，不得不承認這個使用壽命真的完全足夠，「那麼加速導軌的問題解決了，不過炮彈上使用的陣式……這似乎是精靈體系的法陣？」
　　「沒錯，風之祝福，颶風後綴的基礎法術，嫻熟的精靈遊俠們會在自己射出的每一支箭上附加風的力量，這可以讓飛行物幾乎免受氣流的干擾，還能極大加強它的飛行速度和距離，我想這東西同樣可以用在炮彈上——雖然體積大了點，但炮彈也是飛出去的嘛。」
　　卡邁爾猶豫起來：「精靈的魔法體系和人類的魔法體系……」
　　「人類基本上無法使用精靈魔法，這是因為兩個種族的大腦結構有細微差異，導致人類感知魔力的方式都跟精靈不一樣，釋放起法術來當然也截然不同，因此精靈魔法必須轉換成人類的法術模型才能被人類施法者掌握，而遇上那些無法轉換法術模型的，就徹底沒辦法由人類之手施展出來了，但是……」高文點點頭，後半句話卻突然語氣一轉，「這只是施法者在施放法術時會遇上的問題，法陣和符文不存在這種差異，數學不存在這種差異！」
　　「您的意思是……」
　　「我從索爾德林那裡要來了風之祝福的『法陣表達式』，這是一個基於精靈法術的魔法陣，精靈可以把它畫出來，人類也可以把它畫出來，不管是誰畫的，它都照樣能生效，」高文不緊不慢地說道，「但這個魔法陣還有些過於複雜，耗能過高，需要的刻畫材料也過於昂貴，所以我希望你能對它進行優化——用符文邏輯學中的公式來重構這些符文。元素的語言是通用的，這些符文雖然是精靈所用，但它們的元素意義和人類的符文並沒什麼區別。」
　　「沒錯，元素的語言是通用的……」卡邁爾的聲音漸漸戴上了一絲熱切，「數學的語言……也應該是通用的……」
　　高文點點頭：「如果符文邏輯學能夠優化這個魔法陣，那麼我們就證明了一件事：數學和元素語言一樣，是描述真理之語——至少在我們已經能接觸到的領域裡，它有著這樣的作用。符文邏輯學的應用將獲得極大擴展，從今往後，不光是人類的法術體系，就連精靈的法術體系也可以被納入到詹妮公式組和拉文凱斯常數所構築的世界中！」
　　卡邁爾沉默了兩秒鐘，突然鄭重其事地對高文彎下腰：「我將親手實現這一切！」
　　「我期待你的成果，」高文微笑著，「不過也別耽誤了你那條線上的武器設計——能量武器也是必須的。」
　　卡邁爾離開了，高文從書桌後站起身，來到窗台前，靜靜地眺望著北岸的方向。
　　領地中暫時還沒有太多的樓宇建築，他的視線可以直接越過行政區、居民區以及城市北邊的碼頭區，利用傳奇騎士的強大視覺，他可以看得很遠。
　　這是個雪停之後的晴朗白天，白水河北岸的景色甚至都隱約可見。
　　新成立的二十五生產建設大隊以及十六名提豐俘虜組成的「戰俘隊」已經被派往北岸，進行一片新居住地的建設工作，高高低低的腳手架就好像冬日雪地背景中的乾枯樹杈，在那片土地上逐漸生長起來——霧月已經臨近尾聲，在這個長達六十多天的「月份」結束之後，便是更加寒冷，更加難熬的「冷冽之月」，在各個貴族領主的土地上，將有大量一無所有的貧苦人面對他們每年都要經歷的、最大的生死考驗，而塞西爾領則會完成今年的最後一批工程項目，為第二年的人口增長和春耕做好準備。
　　冷冽之月結束之後是復甦之月，在春耕開始之後，各地農事都會繁忙起來，想購買廉價農奴就不會再那麼容易了，但流民永遠不缺——總有平民會因為各種各樣的原因失去土地，失去家園，被逐出故土或者逃出故土，他們就好像遷徙的螞蟻一樣從一個領地到另一個領地，有的死在路上，有的死在異鄉，即便風調雨順，也會有人背井離鄉。
　　畢竟，這裡是凋敝的南境，從塞西爾家族沒落到現在過了一百年，曾經的無數開拓據點、屯糧地都已經在貴族們重新進行勢力劃分的過程中化為烏有。土地荒廢容易重建難，再加上南境貴族摩擦不斷，人們也根本沒辦法安心下來開墾新地、建設家園，所以流民幾乎已經成為南境的一種「正常現象」，大大小小的貴族對此早就習以為常了。
　　在這種情況下，只要有一塊土地是安穩的，是可以填飽肚子的，那麼它自然而然就會吸引大量的人口遷入——高文所需要考慮的無非是兩個問題，第一是他能不能把這麼多人口「吃下」，第二……
　　是那些「好鄰居們」會不會眼睜睜看著塞西爾領越來越大。
　　王都也下了一場大雪，而且是入冬以來最大的一場雪。
　　維羅妮卡站在聖光大教堂最高的塔樓上，任憑寒風捲著從屋頂上吹下來的雪屑扑打在自己臉上，她卻對此毫無所覺。
　　這是大教堂中最高的地方，高高的尖塔頂端修建了這麼一間特殊的祈禱室，祈禱室的屋頂中央鑲嵌著一整塊價值連城的聖光水晶，水晶穿透了屋頂，直接探到屋頂外面，直指天空——在夠高的地方設置一塊能量水晶，信徒們相信，這便是最能夠接近神的方式。
　　因此，這間位於尖塔頂端的祈禱室也是整個大教堂中最特殊的場所，尋常信徒絕無進入的資格，就連維羅妮卡，也是在通過了「神的考驗」之後才獲准踏入這裡。
　　然而她並沒有祈禱，也沒有抬頭注視那塊可以讓任何聖光信徒喜悅如狂的聖光水晶，她只是打開窗戶，低頭看著那些行走在地上的人流。
　　積雪還沒有掃除，整座城市都被籠罩在銀裝素裹中，大教堂前面的廣場和幾條道路也都蓋上了一層純白，那純潔的顏色掩蓋了所有的骯髒、污濁、腐朽，不管是污水還是糞便，甚至是凍死者的屍骸，都暫時被白色掩蓋起來，就好像它們從未存在一般。
　　前來朝拜的人群就在那一片雪白中行走著，穿著花花綠綠冬衣的市民，富裕的商人，騎士們，貴族們，他們分成涇渭分明的幾股人流，從不同的大門走進教堂區，在這座被聖光眷顧的建築物中尋求著神明的指引，以及一些讓他們可以心安理得繼續過當前生活的心理安慰。
　　積雪則在這個過程中被人群踩踏，被陽光消融，在朝拜者們的身後，黑色的街道再一次顯現出來，它混雜著雪融之後的泥濘，骯髒的就像那些朝拜者一樣。
　　維羅妮卡突然閉上了眼睛，她深吸口氣，等重新張開眼睛的時候，她的神情再次平靜下來，視線中也不再有任何喜怒波動。
　　「人生而充滿缺憾，卻又嚮往光明，」維羅妮卡彷彿自我催眠般低聲說道，她身上湧動的聖光能量也隨著這些話語逐漸收斂起來，最後她抬起頭，凝望著下面的街道，輕聲祈禱，「願你們指引聖光……」


第0288章 大光明廳
　　聖光大教堂，大光明廳。
　　教皇聖·伊凡三世坐在他那張寬大而又華麗的座椅上，聖潔的光輝從半空中憑空浮現，照耀著這位老者身邊半徑數米的空間，而聖光教會的諸多主教們則以弧形排列在聖·伊凡三世的面前，除此之外，大光明廳中再無任何一個主教以下的神職者——這顯然是一次高規格的集會。
　　維羅妮卡便在此時推開了大門，在主教們的注視中走到屬於自己的位置上——在教皇的右手邊，那極盡尊崇的位置。
　　主教們對維羅妮卡點頭致意，沒有人因為她的「遲到」表現出什麼不滿，至少表面上是如此。維羅妮卡則對每一個人微笑致意，她身上散發著溫暖和煦的氣息，一如過去的每一天那樣。
　　「先生們，女士們——所有人都到齊了，」聖·伊凡三世開口了，他的聲音蒼老嘶啞，但卻能傳遍整個大廳，「讓我們開始吧。」
　　維羅妮卡看了教皇一眼——這位老人比之前更加蒼老了幾分，在上次群星之日結束後，聖·伊凡三世的衰老速度就在大大加快，幾乎每天都會比前一天更加蒼老，現在他已經是個佝僂在座椅中的、乾癟至極的老人，從外表上看彷彿隨時都會死去，唯有那雙仍然不時閃過睿智光芒的眼睛，還有那不斷散發的神聖氣息，才能讓人意識到這位老者仍然強大的力量，以及居於聖光教派頂點的威嚴。
　　聖光憑空出現，照耀在教皇身上，維羅妮卡知道，這其實是生命即將走到盡頭的徵兆——那聖光是神明接引眷者的光輝，是通往神國的橋樑，當教皇完全被聖光籠罩的時候，就是這位老人永遠回歸主之懷抱的那天了。
　　然而沒有人會為此感到悲哀，包括教皇本人：這是至高榮耀的象徵，能在活著的時候出現聖光籠罩的「聖跡」，可以說是每個聖光信徒心中最榮耀、最幸運的事情，這不但需要無比虔誠的內心，更需要相當罕見的、可以和聖光本源共鳴的靈性天賦，所以教皇聖·伊凡三世在聖光籠罩中面帶微笑，始終帶著平和喜悅的情緒，他微笑著看了維羅妮卡一眼，用不是很高但卻能被所有人聽到的音量說道：「首先，讓我們恭賀一位新的活聖人誕生，維羅妮卡已經通過了主的考驗，目睹了神國的光輝並返回這個世界，她已是聖光的化身，主最親密的孩子了。」
　　此事在幾天前便已經傳到主教們耳朵裡，但今天教皇才親口確認了這點，於是早有準備的主教們紛紛鼓起掌來，對維羅妮卡致以敬意和恭賀，維羅妮卡則微笑著回禮，淡然地說道：「聖光與我們每一個人同在。」
　　「正式的慶祝將在今晚舉行。然後要討論的，是最近邪教徒在各處肆虐之事，」教皇很快便換到了下一個話題，「那些邪惡之徒正在侵擾主的信徒，他們的行為是對聖光最大的褻瀆。」
　　主教中有一人站了出來，他戴著高高的金冠，面容蒼老而威嚴——但在維羅妮卡眼中，他也只不過是跟其他人一樣的聖光火炬而已：「冕下，邪教徒的活動越發猖獗，目前除了四境邊陲之外，在聖靈平原甚至王都附近也出現了他們的蛛絲馬跡，尤其是永眠者，那些造夢之人神出鬼沒手段詭譎，他們已經在聖靈平原西部製造了數次聳人聽聞的恐怖事件，而且每一次都直到犧牲者大量出現才被人發現。」
　　「永眠者用幻象和謊言蠱惑人心，但異教徒的狡詐只能讓聖光的戰士更加堅定，」另一名主教上前一步，「冕下，我們在西境和北境已經絞死和燒死了上千名邪教徒，並把更多的受到異端蠱惑的愚行者投入了宗教裁判所，我們的行動是振奮人心的——越來越多的非信者正在意識到聖光之神的偉大，甚至有異信者前來尋求聖光教會的庇護，尤其是在西境，這種情況正越來越多。」
　　「異信者也可以成為主的子民，」教皇微微張開了眼睛，臉上帶著笑意，「我們歡迎任何人的皈依。」
　　「我們的力量日益增強是件好事，但主的戰士也需要世俗的金錢支撐才能有精良的裝備對抗邪惡，」第三名主教站了出來，帶著莊嚴肅穆的表情說道，「冕下，新增的聖教軍開銷巨大，聖騎士的武器和戰鬥牧師的法器儲備已經不足，我們需要想辦法增加收入來源。」
　　主教們低聲議論起來，隨後有一個人站出隊列：「冕下，我提議增加各地教堂收取供奉的額度，並敦促地方領主和富農們多多捐獻家產——他們接受聖光的庇護，理應多多付出才對。」
　　「今年聖靈平原和西境豐收，平民手裡也有了多餘的金錢，在他們被這些突如其來的財富腐蝕之前，我們可以勸導他們把這些多餘的錢財獻給教會，以換取心靈的寧靜。他們需要教會的聖水和祝福來治療疾病、驅逐夢魘，必不敢拒絕教會。」
　　主教們一個個地提出了自己的意見，而這些意見都有著充分的理由和道理，聖·伊凡三世沒有打斷，只是認真地聽著，直到大家的發言差不多結束，他才看了旁邊站著的維羅妮卡一眼：「我們的新晉活聖人有什麼看法？」
　　「增加供奉並不是長久之道，也不是安穩之道，」維羅妮卡點點頭，看向主教們，她的聲音柔和卻很有穿透力，彷彿可以直接迴響在每一個人的心靈中，「世俗人難免會沉溺於金錢，突然讓他們增加供奉，他們不會感恩聖光的庇護，只會首先痛恨有人取走他們的財物。」
　　主教中有人附和維羅妮卡的看法：「從已經皈依主的人身上額外收取財物是不妥的。」「確實如此。」「應該想想別的辦法……」
　　「我們可以讓那些被邪教徒侵襲、被異神拋棄、得到聖光庇護之後才皈依吾主的人額外繳納一份贖罪金，」剛才的第三名主教再次開口了，「他們因為信了錯誤的神才導致受到邪教徒威脅的時候毫無反抗之力，又在需要聖光的時候才想起來對聖光敬畏，所以『贖罪』也是理所應當。」
　　維羅妮卡忍不住皺了皺眉：「贖罪金會不會成為一道門檻，讓那些本來想要皈依吾主的人被拒之門外？」
　　「我們可以按照改信者的家產規定贖罪金額度，比如家產的三分之一或二分之一，」那名主教一臉嚴肅地說道，「這也是一道考驗——人人都能交得起贖罪金，如果在這種情況下他們仍然執迷不悟，那麼只能說明他們過於吝嗇而又愚蠢，或者他們皈依吾主的心還不夠堅定，這樣的改信者，拒之門外反而是好事。」
　　主教們紛紛對這個高明的方案表達了贊同，維羅妮卡則只是靜靜地看著這一切，輕輕自言自語道：「贖『罪』麼……」
　　片刻之後，主教們的討論結束，教皇則做出了結論：「那麼這件事就這麼定了，贖罪金的具體額度和執行方式就交給塔倫迪斯主教來擬定。接下來，我們在各地傳教的情況如何？」
　　「我們在安蘇之外的各個國家傳教情況並無太大變化——提豐的戰神信仰根基深厚，奧古雷部族國的各個種族皆信仰其原始神靈，高嶺王國對聖光接納程度最高，但受到精靈文化的影響，那裡大多是淺信徒。至於安蘇國內，受到最近邪教徒活動的影響，我們的傳教工作進展順利，目前南境、西境和中部地區的信徒正飛快增加……」
　　「北方和東部地區呢？」
　　「北方地區的傳教行動也比之前順利了很多，雖然維爾德家族始終不肯公開讓家族成員皈依，但鑒於邪教徒肆虐的形勢，維多利亞·維爾德女公爵已經放寬了聖光神官在領地內活動的限制。至於東部……情況仍然不好。」
　　聖·伊凡三世的眼睛微微閉上，輕聲自言自語著：「塞拉斯公爵的土地麼……」
　　「塞拉斯·羅倫公爵是個堅定的王權派，而且相當排斥在其土地上的傳教行為，不光是聖光的傳道者，就連其他教派的傳教士在他的土地上也很受限制，我們正在想辦法從他的家族成員身上尋找突破點……然而收效甚微。」
　　「塞拉斯·羅倫公爵對家族的掌控力極強，只要他的態度不轉變，整個羅倫家族就不會動搖，」教皇搖了搖頭，「無需急躁，順其自然即可，他們終究會明白聖光才是人類唯一的救贖的。」
　　主教們低著頭，下意識地互相看了看，但並沒有任何騷動產生。
　　「聖光是人類唯一的救贖」——在公開場合下，這是一句很敏感的話，它直接挑戰著七百年前各個教派聯合訂下的那個「神聖盟約」，然而這裡終究是聖光教會的內部，是沒有外人的大光明廳，所以說說又何妨呢？
　　更何況，在這裡的每個人也都是這麼想的。
　　在大部分問題都討論完畢之後，維羅妮卡看向一名主教：「梅爾耶夫主教，關於最南部的那片開拓領，最近有什麼新消息麼？」
　　被點名的主教回答道：「教會對那邊投注的精力不多，但最近已經有一名傳教士在那裡建立了教堂，進展看起來很順利。」
　　「那位古代公爵讓傳教士設立了教堂麼？」維羅妮卡的眉毛微微揚起，「這真是個好消息——聖光再一次照亮了這個世界。」
　　「願聖光之道照亮世間所有角落。」


第0289章 你游公測開始了
　　在維羅妮卡的視線中，一個又一個的聖光人形離開了大光明廳，在整個空間中動盪不休的神聖力量終於再次漸漸平靜下來，她等到最後一名主教也離開之後，才微微側過身子，看向身旁的聖·伊凡三世。
　　「冕下，您有話跟我說？」
　　蒼老的教皇佝僂在他那張華麗的椅子裡，強行支撐的氣力似乎正在漸漸從他身上消退，儘管有輝煌的聖光從半空降下，這聖光卻不能逆轉肉體不斷衰弱的事實，老人沉重地呼吸了幾次，隨後才抬起眼皮：「維羅妮卡，主忠誠的孩子，你在最高處的祈禱室中都看到了什麼？」
　　看到冰冷的積雪掩蓋了骯髒污濁的街道。
　　「我看到聖光照耀著這個世界，主的牧場中一片純潔。」
　　看到滿心慾望的人走進教堂，富貴的人祈求更多的富貴，有權的人祈求更多的權勢，貧窮的人卻連踏入教堂的資格都沒有，只能跪拜在大教堂最外一級的台階上。
　　「我看到主的子民在聖光照拂中紛紛聚集，他們的心靈被主的力量充滿，變得純粹聖潔。」
　　「很好，」教皇緩慢地說道，臉上的表情一片平和，「維羅妮卡，我時間不多了。」
　　維羅妮卡俯下身子：「冕下，您的身體仍然是健康的。」
　　「不要安慰我，我也無需安慰，」老人微微搖著頭，「我將回歸主的懷抱，最近在幻象中……我已經可以看到主的面貌，他就站在神國的中央，對我微笑，回歸之日將是我最榮耀的時刻……我絕不會抗拒它。」
　　主的容貌……
　　維羅妮卡心中重複著這個字眼，然而她腦海中浮現出的卻是一塊不定型的大型結晶體，那聖光之神的真面貌時至今日仍然深深地印在她的腦海中，始終揮之不去。
　　「維羅妮卡，我不抗拒死亡，但我擔心我們的事業因我的死亡而中斷，」老教皇的聲音打斷了維羅妮卡的思緒，她聽到老人在用一種緩慢而堅定的語氣跟自己說話，「還記得你從吾主那裡聽到的啟示麼？」
　　「當然記得，我永遠不會忘記，」維羅妮卡一臉堅定地回答道，「世間正被污穢侵染，異神無力拯救這個世界，眾神中唯有聖光是最終的救贖——主的意志將指引所有凡人度過最終的災厄。」
　　「聖光是唯一的救贖，」聖·伊凡三世緩緩閉上了眼睛，「或許很多人不會理解我們要做的事情，但我們必須這麼做，因為主將我們從愚昧中喚醒……便是為了給我們拯救眾生的使命。」
　　「我願承擔這個使命，讓聖光的信仰成為此世唯一……」
　　「很好，孩子，主因你的話而愉悅，」聖·伊凡三世的聲音逐漸低沉，彷彿已經陷入夢囈，「聖光是唯一的救贖，是唯一的……」
　　維羅妮卡在已經漸漸睡去的教皇身旁俯下身子，虔誠地低聲念誦：「聖光是唯一的救贖……」
　　……
　　「微積分才是我們的道路！」符文研究院的綜合分析室中，卡邁爾高高地漂浮起來，數十張稿紙在魔力的控制下懸浮在他身旁，那上面密密麻麻全都是計算公式和轉化為曲線圖的數據，「領主為我們點亮了一盞明燈！」
　　瑞貝卡、詹妮以及十幾個助理（包括這兩天剛剛擴充進來的幾個新人）頗為無奈地站在附近，看著這位古代魔導師興奮到原地升天（字面意思）的模樣，直到卡邁爾稍微冷靜下來之後，詹妮才忍不住開口：「卡邁爾大師，您可以下來了麼？天花板……天花板上的魔晶石燈已經快被您燒壞了。」
　　「啊？哦，」卡邁爾趕緊降低高度，「我說呢怎麼感覺頭附近熱熱的。」
　　瑞貝卡則是一臉欽佩地看著眼前的發光魔導師：「卡邁爾大師你好厲害哎！這些東西你這麼快就掌握了麼？我聽祖先大人講了好久，又自己研究了好久，到現在也還沒完全弄明白……」
　　「這是因為你的因代變化式——或者用領主大人的說法，你的函數基礎不夠紮實，」卡邁爾一邊操縱著魔力將那些稿紙整整齊齊地送回原位，一邊說道，「我們當年就在用各種數學工具來解決問題，所以我適應這個新領域也會快一些。不過你不用沮喪，你的數理能力非常強，在這方面的天賦比我們那時候的大多數普通研究者還要好，你很快就能完全掌握這些東西了。」
　　說完，這位古代魔導師忍不住感歎起來：「要說起厲害，還是你的先祖厲害……我簡直不敢想他是如何掌握如此之多的知識的……不光是傳奇騎士，還如此瞭解魔法，瞭解符文，瞭解數學，甚至還瞭解繪製地圖的技巧……」
　　「我也不知道為什麼祖先大人這麼厲害啦，但他真的就是很厲害，」瑞貝卡不好意思地撓撓頭髮，就好像受到誇獎的是她自己似的，「他可是傳奇英雄，這個國家有一小半的疆土都是他打下來的！」
　　卡邁爾轉過身，看著周圍那些正投來好奇視線的助理研究員們，他現在的心情愉快非常，說話的時候甚至整個人都泛著淡藍色的光：「我們每一個人都必須掌握這種新的數學工具——我已經和詹妮商量過了，今後在不影響研究任務的情況下，每個人都必須學習微積分！」
　　詹妮微笑著點了點頭，表示這件事已經得到她的許可，旁邊的瑞貝卡則帶著開心的笑容跟研究員們打氣：「大家都別擔心，這個其實不難的！雖然我還沒完全學會，但我覺得這種東西只要研究十天半個月的就差不多可以搞明白了……」
　　現場的助理研究員們稀里糊塗地開始點頭，詹妮則壓低聲音跟旁邊的卡邁爾嘀咕起來：「瑞貝卡究竟知不知道自己的數理能力和普通人是不一樣的？」
　　「看這模樣應該是不知道……」
　　「我主要是擔心這些好不容易招來的助手學徒們會在看到微積分之後跑掉……」
　　「沒事，我已經把門焊死了。」
　　「？」
　　「是領主教我的一種形容方式，用來表示決不退縮的信念。」
　　詹妮繼續一臉懵逼：「？」
　　而此時此刻，釋放出了「微積分」這個惡魔的高文本人卻絲毫不知道正發生在符文研究院內的事情，他這個時候正在忙著跟琥珀研究在軍情局第一批幹員結束培訓之後把這些人整合進塞西爾商業網絡的事兒。
　　因為早在建立塞西爾商會之初，高文就在這個系統中預留了很多可以安插情報人員的位置，所以這項工作本身並不困難，他只是把自己的想法跟琥珀交待了一下，接下來的事情就可以讓這個半精靈自己看著辦了。
　　「現在我們的商業網絡就已經開始產生作用了，各地的行商們會自發地把一些情報送到商會總部，而等到專業的情報人員也進入這個系統，塞西爾領的耳目也就算是徹底建成了，」等把事情交代清楚之後，高文向後一靠，靠在了椅子的靠背上，「你幫我想想這中間還有什麼遺漏的地方。」
　　「能有什麼遺漏，這世界上還有比你更狡詐的傢伙麼？」琥珀忍不住白了高文一眼，「有時候我都不知道你七百年前那些英雄傳說都是真的假的——明明傳說裡你是個靠衝鋒順劈旋風斬砍翻全場來搞定問題的傢伙，結果你在這兒算計起別人來竟然比那些陰謀家還溜……」
　　「傳說故事嘛，總要後人藝術加工的，而且我那個年代正在開疆拓土，大家普遍喜歡通過砍翻一切的方式來解決問題，因此描述誰誰誰很厲害的時候大家就都會說這個人很能砍——你知道當年在戰場上一刀砍死獸人侵略軍大元帥的法蘭克林公爵其實更擅長的是做菜麼？」
　　「法蘭克林公爵？西境法蘭克林家族的那個老祖先？」
　　「是啊，一手跳劈出神入化，正面砍死過兩個傳奇和至少一百個高階超凡者，最擅長的是在蘿蔔上雕花，閒著沒事就用蘿蔔練手——練完了就把我們招呼過去吃蘿蔔，所以當年我們四個開國公爵和國王查理本人在建國之後都不喜歡吃蘿蔔——這事兒歷史書上就從來不說。」
　　琥珀聽著一愣一愣的，但她突然發現一個盲點：「哎不對，昨天晚飯的時候我看你吃蘿蔔也挺帶勁的啊。」
　　高文瞬間一怔，意識到自己嘴快失言，但他反應也是奇快無比：「我這不是七百年沒吃，緩過來了麼？」
　　琥珀摸著下巴陷入思考之中：「emmmm……原來還可以這樣緩過來的麼……」
　　高文心虛而又尷尬地看了琥珀一眼，打算說點什麼來轉移這個半精靈的注意力，但就在開口之前，他突然感覺自己的精神世界中泛起了一絲細微的漣漪。
　　這種感覺難以用語言描述，尋常人恐怕甚至會把它和短暫的恍惚、走神聯繫在一起，然而高文卻沒有放過這一絲絲的違和感，他立即意識到並不是自己的精神世界在泛起漣漪，而是自己的精神世界「接」上了什麼東西。
　　是永眠者的心靈網絡！
　　連接重新建立了？那些永眠者終於開放公測了？他們的服務器修好了？自己的帳號回來了？
　　這一瞬間，高文腦海中跟井噴一樣噴出來一大堆靠譜或不靠譜的想法，但他面上沒有表現出來，他只是突然結束了當前的話題，一臉嚴肅地看著琥珀：「我要……睡一會，你在旁邊守著。」
　　「啊？」


第0290章 心靈網絡入侵
　　琥珀對高文的要求一臉蒙圈，她眨巴著眼睛看著突然表示要睡覺的領主，滿臉都是擔心對方立刻去世的表情：「你確認你就是睡一會？」
　　「你那表情什麼意思？」
　　「我總覺得你是要長眠……」
　　「啥？！」
　　「真的，我聽過好多吟遊詩人講傳奇英雄的故事，一般那些傳奇英雄突然跟身邊的人說『我要睡會，你守在我身邊』的時候就是要死了，還沒有不死的——你要不要我幫你把瑞貝卡和赫蒂叫來？你先跟她倆交待著，我去挖坑……」
　　「能不能想我點好的！我就是睡會！」高文這頭正專心致志鎖定自己精神頻率呢，所以跟琥珀說話的時候還真沒怎麼過腦子，此刻聽對方這麼一說才突然反應過來，並緊跟著青筋直蹦，「你別問為什麼，總之我需要立刻進入……好吧，說是冥想狀態也可以，總之這段時間我不能被打擾，你在旁邊幫我守著，有人找我送報告什麼的就先收下——反正你成天跟在我旁邊，各種資料該怎麼歸檔記錄你也知道。」
　　琥珀想了想，發現自己應該能搞定這種工作，也就點了點頭，雖然她還是很好奇高文一個騎士為什麼突然表示要「冥想」，但看上去後者是一臉認真的模樣，半精靈小姐也就立刻收斂了搗亂的心思，點點頭表示配合。
　　高文則沒有耽誤時間——書房裡沒有床，但他也不是真的要睡覺，所以他直接在寬大的座椅上找了個舒服點的姿勢便準備潛入永眠者的心靈網絡。在開始連接之前，他最後看了一眼琥珀：「等會如果真有什麼緊急情況，你就使勁拍我，或者用暗影力量把我拖到暗影界。」
　　「明白明白，你就放心吧。」
　　交待完這最後一件事之後，高文便徹底放開精神，將自己的思維主動融入到那個特殊的精神頻率之中。
　　一陣熟悉的恍惚感之後，他的精神視界越過了那層朦朧的黑暗，一個光輝、壯美、不可思議的世界呈現在他眼前，正是之前曾見識過的那個「空想世界」——永眠者的永恆夢境。
　　就如第一次連接時那樣，剛剛進入這個世界是看不到人的，寬闊壯麗的街道上空空蕩蕩，整個世界就好像一座死城，高文知道這是某種「加載」過程，於是便趁著沒人注意的時候飛快地改變了自己的樣貌，隨後光明正大地走在這座夢境之城的街道上。
　　片刻之後，街道上開始漸漸浮現出人影，來來往往，熱鬧非常。
　　高文按照記憶中的路線向著城市中心區前進著，但剛走了沒兩步，他就覺得腦海中好像始終有個微弱的聲音在迴盪，這個聲音讓他無法忽視，於是他不得不先找了個沒人的角落，隨後集中精神，試圖聽清那個聲音在說什麼。
　　得益於吞噬而來的那部分知識，他很快便鎖定了那個聲音，在自身精神力集中起來的一瞬間，高文腦海中突然便浮現出了一條古怪的對應信息：
　　「呼叫所有中、高層節點，第零號項目徵集計算力，收到消息即刻連線。」
　　高文眉頭一皺。
　　這是一條群發的「通告」——而且發到了自己這裡？
　　難道自己在連接之前突然感覺精神世界中有所波動，就是因為收到了這條信息？
　　第零號項目是什麼？
　　高文覺得自己應該是接觸到了永眠者的又一個大秘密，然而在情報不足的情況下他決定謹慎行事，首先搞明白所謂的「第零號項目」是什麼東西才行。
　　確認腦海中的聲音只不過是一條群發信息之後，高文離開了自己藏身的角落，隨後輕車熟路地找到了這座夢境之城的中心區域。
　　在這一路上，他也在留心觀察這座城市如今的模樣，並比對著自己上次來到這裡時看到的情況。
　　就如他所料的那樣，這座城市有著變化。
　　雖然整體上的佈局沒有任何改變，但在這段時間裡，永眠者們顯然一直在完善他們的這個夢境世界，上次他來這裡的時候，城市中的很多大型建築內部還是「空洞」的，就像建模沒有完成的遊戲場景一樣詭異，但這一次他卻看到很多空洞已經得到填補，而一些原本不合理、不真實的建築物細節也得到了修復。
　　這座夢境之城似乎一直在不斷被完善著……那些邪教徒除了坑人害人之外，倒還真是一幫勤奮的傢伙。
　　高文輕而易舉地穿過了城市中心區那層用於檢測權限的無形屏障，在中心區的廣場上，他又看到了那些大大小小的「節點水晶」，以及正在和水晶建立連接的永眠者化身們。
　　在一座到處都是邪教徒的城市裡正大光明地行動，老實說這感覺還真是有點怪異，哪怕高文上輩子在各種遊戲世界裡也曾經風雲睥睨過，這種全沉浸式的虛擬現實對他而言等級也太高了點，不過沒關係，反正頂的是查理的臉——而且這一路過來他又看到了十幾個查理，一想到大家披的都是馬甲，高文心裡頓時就舒適多了。
　　在這種「哪怕出亂子也可以從心理上把鍋扔給查理」的心理暗示下，高文一臉淡然地找到了一座沒多少人的節點水晶，隨後將手輕輕放在水晶表面。
　　數據流下一秒便充盈了他的腦海，操縱這些數據流所需的知識也隨之湧現上來。
　　那幫邪教徒在這方面還真是沒什麼進步……明明虛擬現實已經搞的這麼厲害了，在數據庫管理和權限認證、安全防護方面卻還是跟之前一樣一塌糊塗，也沒個高人來指導指導他們麼？
　　高文心裡一邊調侃著，一邊開始檢索關於「第零號項目」的關鍵信息。
　　很快，他便得到了反饋，然而那反饋的內容卻讓他更加緊皺起眉頭：
　　「第零號項目，歸屬：初始計劃組，保密項目，主教或主教以上方可查閱。」
　　在這個數據庫結構一片混亂，安全防範基本為零的心靈網絡中，只有少數東西是被精心整理並加密的，高文沒有想到這個偶然間得知的「第零號項目」竟然會有這麼高的保密等級。
　　主教以上方可查閱……自己吞噬得來的權限達到這個標準了麼？
　　高文猶豫了一下，然後抱著「大不了被ban，反正那幫邪教徒也沒辦法順著WiFi來砍我」的心態決定試試。
　　事實證明，他的決定是正確的——在發出進一步讀取的指令之後，關於第零號項目的一些資料便很快進入了他的腦海，只不過他所看到的東西仍然讓人一頭霧水：
　　記憶分割項目（未完成）；
　　意識全沉浸項目（完成）；
　　時間迭代（未完成）；
　　感知偏差校準（未完成）；
　　監護人計劃（提案）；
　　夢境閉環與開環（主教團討論中，暫無新會議）……
　　這似乎只是一份目錄，光從名單來看好像可以聯想到很多東西，然而一點有價值的內容都分析不出來，高文當然不會滿足於此，可是在他想要進一步展開這些資料的時候，卻只看到一條特殊的提示：
　　第零號項目隔離運行，表層意識網絡無可查閱信息。
　　高文在困惑中又嘗試了幾種關鍵詞，並檢索了一些相關的資料，終於確認自己在這裡是無法看到第零號項目全部內容的——雖然永眠者沒有成熟的信息加密概念，但對於某些極其關鍵的東西，他們還是進行了相當程度的保護，在不清楚他們的加密規則之前，高文並不敢隨便嘗試破解。
　　而且他大概搞明白了一件事：自己所看到的這個夢境世界，似乎並不是永眠者們所創造的「永恆夢境」的全部，如果沒錯的話……包括這座夢境之城在內的這整個空間，似乎只是「表層意識網絡」？
　　高文心中忍不住有點感慨：這個心靈網絡在很多地方顯得粗糙簡陋，漏洞百出，但從整體上卻又很是先進複雜，它用相當簡單粗暴的辦法實現了一個不可思議的虛擬現實世界……這也是魔法世界的技術特色麼？
　　收起對於「第零號項目」的好奇心之後，高文便開始在心靈網絡中瀏覽各種各樣的資料，並漸漸確認了一件事：
　　這個心靈網絡並不是剛剛啟動的，根據那些可以查閱的日誌判斷，似乎永眠者們在上次關閉這個虛擬世界之後沒幾天就又重啟了這裡，理論上他早就可以連接到這個網絡了。
　　只不過他終究不是個真正的、完整的「永眠者」，所以他一直都不知道這個網絡重新啟動的情況，直到今天，永眠者網絡中發出了一封針對所有中上層節點的群發信息，他才重新接入了這裡。
　　暫時搞不清楚那個「第零號項目」的情況，高文決定暫時不去理會那條「徵集計算力」的信息，以防自己不小心陷入危險之中，反正那條信息也只是個自願徵集通告，放著不理會應該也沒什麼問題。
　　有琥珀在自己身旁看著，暫時不用擔心現實世界出什麼狀況，高文決定藉著這次連線的機會，多從永眠者的心靈網絡中挖掘一些有用的東西。
　　但是在「有用」的信息出現之前，一條有趣的情報就首先躍入了他的腦海：
　　「關於『域外遊蕩者』（暫時代號高文·塞西爾）的已知情報及臨時應對方案。」
　　高文看的一臉懵逼：「這是啥？」
　　這條信息就掛在心靈網絡中閱讀權限最低的地方，基本上任何一個永眠者教徒在接入網絡之後都可以讀取，顯然這是發給整個教派所有人看的，高文當然忍不住自己的好奇心，第一時間就把它擴展開來，於是一行大字映入了他的腦海：
　　「首先忠告所有的教會同胞——萬萬不可輕易與域外遊蕩者接觸，其危險性遠甚於剛鐸廢土！」
　　在這之後才是正文。
　　高文越看越是蒙圈，心裡頭就一個想法：自己上次就給他們看了個混剪的MV，已經給演化成這樣了？
　　emmmm……搞編程的內心戲都這麼豐富的麼？


第0291章 竊取
　　「域外遊蕩者」，本質不明，目的不明，生命形態不明，是一種極其神秘的未知生命體，推測其具有穿梭世界、復生、寄居軀殼等特殊能力，但暫無法證實。
　　根據已掌握的情報，域外遊蕩者有複數個體，但同一時間內只會有一個個體進入某個現實世界。
　　域外遊蕩者的目的和行為模式難以理解，祂們有時候會拯救世界，有時候則會做截然相反的事情，但在幾乎所有情況下，祂們都會表現出強大的力量和成長性——他們幾乎注定會影響一個世界的發展軌跡，甚至徹底改變世界的發展進程，但祂們這麼做的原因還難以判斷。
　　域外遊蕩者的精神結構是未知的，我們無法確定祂們是否具備人類一樣的喜怒哀樂情緒，也不知道祂們是否會在穿梭世界、拯救或毀滅世界的過程中感受到情緒上的波動，但從已有的情報推斷，祂們至少具備「模擬」出這些情緒反應，並以此完全隱藏在人群中的能力。
　　鑒於其具備上述能力，又能夠潛伏在人類的軀殼中，因此任何人在面對一個域外遊蕩者的時候，幾乎不可能從肉眼和心理分析等角度看穿對方的偽裝……
　　我們目前已經確定死而復生的高文·塞西爾公爵就是一個佔據了人類軀殼的「域外遊蕩者」，但鑒於域外遊蕩者的特殊性，現暫時禁止任何人貿然與其接觸，但應對其進行長時間的關注……
　　建議教會同胞們在某些無法避免的情況下接觸到目標時採取以下措施來保證自身安全……
　　高文覺得自己打從穿越以來都很少會有如此懵逼的狀態——他上次懵逼成這樣還是從一口棺材裡爬出來的時候，當時旁邊站著個剛用棍子敲了自己一把的N+1層曾孫女……
　　「這都什麼亂七八糟的……」高文看著那些在心靈網絡中公開發佈的情報，心裡運轉了半天才好不容易將其和自己上次留給邪教徒的那些混剪MV對上號，「這就是世界觀不同產生的腦補麼……」
　　但在短時間的驚愕之後，他還是不得不承認這種展開才是合情合理的。
　　在這個世界，接受過信息爆炸洗腦的人只有自己一個，一個地球穿越者在看到那種離奇景象的時候會聯想到好萊塢，聯想到情景舞台，聯想到整蠱節目，但一個三觀正常的當地人在看到那種東西的時候會想到什麼？
　　當然是按照他們的三觀來腦補了——更何況永眠者還是一幫邪教徒，世界上還有比邪教徒更擅長用腦補騙自己的生物麼？
　　好吧，有，比如前陣子剛成立的二十五生產建設大隊什麼的……
　　「這樣也好……效果比一開始預期的反而還好了，」高文哭笑不得地關閉了這部分信息，心中卻也有些安慰，「這樣一來，短時間內應該不用擔心永眠者的問題了。」
　　隨後他放開精神，開始在心靈網絡中更加廣泛地檢索信息。
　　與上一次進入這個世界不同，這一次永眠者們顯然是在充分準備之後才開啟的夢境世界，這裡已經不再是個「試運行」的空間，而是有了更高的完成度，只是稍微檢索了一下心靈網絡表層的東西，高文便發現了這一點。
　　心靈網絡中流通著大量的信息，在那些肉眼無法看到的地方時刻進行著龐大到驚人的數據交換，有很多未經加密的東西在這個網絡中進行著計算和演變，時刻有新的節點加入進來，也時刻有節點被註銷、離開網絡。
　　如果說上次所看到的夢境世界還只是個內部運行的「測試服」，只運行著少數幾個測試用的代碼的話，那麼現在這個網絡已經進入了正式使用的階段——永眠者開始用它來處理真正的實例了。
　　當然，這個基於精神系法術的「魔法網絡」和高文所知的萬維網是截然不同的東西，裡面流通的數據不管從結構上還是從原理上也都是全新的事物，但不管怎麼說，這個網絡已經進入工作狀態都是個事實。
　　只不過高文並不能從那些龐大的數據交換中看出多少東西——儘管他有著權限，那些數據也沒有加密，但是那些數據的龐大和雜亂無章本身就是最好的加密，就好像人類沒辦法直接從一大堆的0和1中看出計算機位圖，高文也不知道那些龐大計算背後到底是在折騰什麼東西——大概只有那些計算的發起人自己才能「看到」結果是什麼模樣。
　　但是沒關係，高文本身也沒打算用這種方式就看透永眠者的全部秘密，他只是在這個過程中尋找著數據的接入口，以及搞明白這些數據交換的規律。
　　似乎……可以搞事？
　　在稍作準備之後，他把自己從網絡的表層轉移到了數據交換層面，隨後徹底浸入其中。
　　他的感官在一瞬間天翻地覆，但又在下個瞬間重組，等眼前的畫面稍微平靜一些之後，他發現自己周圍的環境已經完全改變了。
　　他站在一層平坦、開闊但卻不斷泛起細微漣漪的水面上，這水面無比寬廣，無邊無際，水面上方則是湛藍的、看不到任何天體光源但卻相當明亮的天空。
　　他低下頭，看到自己所踩的水面就好像是一層透明的玻璃，在那水面之下，是一個狂沙亂舞般的世界，有無數細微的事物在水面之下的空間湧動、重組、消亡、再生，那裡就好像有著無休無止的風暴，風暴隨時都會將誤入其中的人給撕個粉碎。
　　「……那裡就是心靈網絡的底層數據環境麼……亂的可以啊……」
　　高文皺著眉自言自語了一句，隨後抬起頭來，將視線放在那一望無際的水面上。
　　眼前所見並非是真實的景象（當然在這個精神世界中本身也沒有什麼景像是真實的），而是高文利用自己吞噬得來的知識，在自己大腦中構築出來的「虛擬環境」，這個環境類似於當初那個永眠者教徒把他拉入夢境中時所創造的假想空間——當然，這裡目前還是一片空白，因為它剛剛被高文給創造出來。
　　在永眠者的心靈網絡中到處鑽來鑽去的過程中，高文並非毫無收穫，他已經大致搞明白了這裡的「數據接口」應該怎麼使用，他開始嘗試借助這些數據接口來做一些事情，而不是單純地用它來充當查詢資料的瀏覽器。
　　在這個空間建立之後，高文已經確定了一件事：
　　這個心靈網絡的計算力分配機制果然也是有漏洞的。
　　似乎永眠者們壓根沒想過會有人來他們後台竊取計算力的問題，他們的計算力分配幾乎沒有任何安全措施可言，整個系統只進行了籠統的權限分割，然而這個權限體系卻並不能限制每個節點「借取」計算力的額度……
　　這是在設計的時候忘記這一點了？還是永眠者們覺得這個網絡的計算力永遠足夠，以至於完全不用設置這方面的限制？
　　高文不清楚，但他能理解——這畢竟是個剛誕生沒多久的東西，就如地球人類最早期的計算機系統一樣，簡陋和漏洞百出是無法避免的情況，但即便簡陋到漏洞百出，任何人也仍然不能否認這些早期產品的偉大之處。
　　高文開始一點點地完善這個虛擬空間，將它和心靈網絡的數據端口建立連接，他所用的知識來自那個被他吞噬掉的永眠者教徒，但他在構築這一切時的思想則來自一個地球的穿越者。
　　這意味著他不但能夠利用永眠者的技術在永恆夢境的「夾縫」中構造一個額外的「空間」，還能把這個空間進行加密，讓永眠者們無法發現。
　　高文在平坦的「水面」上坐下，一邊回憶著那些吞噬得來的知識，一邊嘗試著將其實現，而在他身旁，整個天水一色的空間正悄然發生著變化。
　　空曠的天空漸漸浮現出了雲層，隨後雲層又化為星辰，雨水從天際落下，又在接觸到水面之前化為輕柔的風，那層隔絕了心靈網絡數據層的水面本身也在變化，它時而泛起漣漪，時而浮現出陸地，時而凍結成堅固的冰層……
　　但這些都是表面上的變化，真正深層的變化是無法被視覺捕捉的——高文正在這個空間和心靈網絡的連接之間設置加密，以保證他竊取來的這部分資源不會被那些邪教徒發現。
　　「把數據流動分散到整個心靈網絡，並根據網絡中正在執行連接的真實節點來進行實時分配……將所有計算壓力和存儲空間佔用分攤到每一個節點上……」
　　「建立隨時刷新的數字密鑰，與心靈網絡之間交換的所有數據都進行加密和偽裝……
　　「映射錯誤地址，每次都用不同的節點特徵來建立連接……
　　「設立多層跳轉，和心靈網絡之間的連接通過複數的跳板執行，跳板就是夢境之城裡的那些節點水晶——它們本質上就是開放的數據接口……
　　「準備幾個假的特徵碼，就掛在數據邊界，真被發現了就當做誘餌拋出去。
　　「這樣應該能騙過那幫邪教徒和他們的上下十八代了……」
　　高文在心中構思著所有可行的加密方案，並將其一點點地用在自己新建立的這個空間上——這時候他忍不住格外感謝魔法的便利，尤其是永眠者們根據原始的夢境神術發展出來的「夢境法術」的便利，他可以以極快的速度搭建出他想要的東西，而不用坐在某個輸入設備前面苦逼地敲代碼。
　　當然，他的效率如此之快也不只是魔法便利的因素，還有個原因是心靈網絡真是個好用的東西——精神層面的連接讓「人機交互」的效率高到了一種匪夷所思的程度，基本上只要這個網絡能反應過來，只要高文的腦子能反應過來，那麼他所構想的東西都是在構想完之後就立即實現的。
　　漸漸的，這個隱藏在永眠者的心靈網絡深處，獨屬於高文的加密空間成型了。


第0292章 模擬實驗場
　　高文不知道自己在這個與外界隔絕的空間中到底呆了多長時間。
　　根據以往的多次經驗，他可以確定永眠者製造的虛擬空間與外界有著不同的時間流速——這應該跟人類大腦的某種「感知偏差」有關，他覺得自己可能已經在這裡呆了好幾天，但事實上表層的時間流動說不定也才過去了幾十分鐘——畢竟琥珀到現在還沒把自己弄醒。
　　那個半精靈應該不至於看著自己睡死過去吧……
　　高文站起身，用力伸了個懶腰——儘管他在這個虛擬世界中並不會感到身體的疲憊，但伸懶腰仍然是個下意識出現的動作——隨後他抬起頭，滿意地看著自己創造出來的這個獨立空間。
　　這片天地仍然開闊空曠，高文並沒有給它增加任何無意義的裝飾和建築——因為每一件無意義的裝飾都意味著對存儲空間和數據處理能力的額外浪費。在晴朗高遠的藍天和一望無際的開闊水面之間，能看到的只有一座座巨大的白色金屬平台，其中大部分平台都處於空置狀態，而在少數平台上，則可以看到類似煉金台的裝置和各種奇形怪狀的設施——那都是高文為了驗證這個空間的「模擬度」而創造出來的東西。
　　從外表來看，這個空間的變化只不過是多出了那些平台而已，但它真正的、最重要的變化其實都在肉眼看不到的地方：高文在這個空間的保密性方面下了很大的功夫，為了讓它徹底「消失」在永眠者的心靈網絡中，他不但為這個空間本身增加了大量的偽裝、加密，甚至還嘗試著在永眠者的心靈網絡中製造了層層疊疊的防護，並把一切痕跡都隱藏在這個網絡底層那些浩如煙海的、紛雜錯亂的信息節點內。
　　他相信以永眠者目前的網絡安全意識，想要發現自己竊取他們網絡資源創造出的這個空間是根本不可能的。
　　除了保密性之外，他還在這裡設置了大量預設的「模板」，那些模板就隱藏在這個空間的底層數據裡面，當有需要的時候，他可以隨時調用，以快速搭建合適的實驗環境。
　　等做完這一切之後，高文心念一動，下一瞬間便出現在其中一座金屬平台上。
　　他略微思索了一下，抬起右手，開始模擬一樣事物。
　　下一秒，一部手機便出現在他手中。
　　他按下開機鍵，就如預料中的那樣，「手機」毫無反應。
　　原理無法解析，或者因規則矛盾而無法在本世界存在的事物是不可模擬的。
　　他揮揮手，那空具外形的手機隨之化為星星點點四散的碎片消失在空氣中，一塊六邊形的符文基板則在下一秒凝聚成形，符文基板上鑲嵌著已經充能完畢的魔力水晶。
　　高文接通符文扳機，一瞬間，一道灼熱光束便劃破空氣，擊打在前方不遠處的地面上。
　　基礎模板的調用很順暢，而且模擬效果非常完美。
　　他又散去符文基板，來到金屬平台的邊緣——這裡已經安置了一套巨大的裝置：它有著四根平行排列的金屬導軌，被固定在一個巨大的底座上，金屬導軌有兩根左右排列，兩根上下排列，形成兩「組」，其中平放的那組導軌上可以看到一系列閃閃發光的符文結構，導軌內側還可以看到呈一定角度的大量斥力單元，而豎直排列的一組導軌上也可以看到斥力機關，只不過那些斥力機關都是平行排列在導軌上：它們不參與對發射物的加速，而是確保發射物在整個加速過程中都可以「懸浮」在裝置中，從而避免炮彈撞擊到那些在左右兩側的斥力機關。
　　畢竟，斥力加速導軌和地球上的任何類似加速裝置都不同——它內側不但不光滑，反而佈滿了傾斜、突出的斥力點，而且由於斥力戲法的特殊性，這些斥力點都不能用東西遮擋，所以被加速物必須在軌道中進行額外固定，才能避免撞擊。
　　而處於懸浮狀態的炮彈也可以最大程度地避免和發射機構產生摩擦損耗動能——這將進一步提高「大炮」的射程和能量利用率，這是高文能想到的、基於目前技術的最佳解決方案了。
　　高文打開加速軌道起始段的保護蓋，將一枚帶有凹槽的「炮彈」放在導軌中間，確認它上下兩個凹槽都與「懸浮導軌」接觸良好之後，他扣上保護蓋，啟動了整個裝置的總符文扳機。
　　伴隨著一陣奇特的嗡鳴，炮彈在「懸浮導軌」的作用下脫離了和發射裝置的直接接觸，並在第一級斥力機關的作用下向前推進，進入了兩側導軌的加速區，隨後它在這個過程中迅猛加速，僅僅電光石火的一瞬間，所有的加速哨音便都被壓縮成一聲刺耳的爆鳴——高文看到一個金屬物從加速軌道前端飛射出去，並在劃破空氣的過程中響起尖銳的鳴叫，幾秒鐘後，遠處的金屬平台上亮起一團爆炸的火光，而巨響則在之後才傳入耳中。
　　如自己預料的一樣——炮彈成功完成了加速，但炮彈上那些胡亂畫上去的「空氣動力符文」並沒有發揮作用，炮彈的飛行距離因此遠未達到他的預期，而且……
　　高文看了一眼已經被切斷能源的加速軌道，他可以看到四根加速軌道都有不同程度的歪斜錯位，這是因為斥力點在加速炮彈的過程中不但對炮彈本身產生了作用，也在對其他加速軌道產生強大的推力——大量斥力點在如此近的距離上相互作用，所產生的力量是巨大的，沒有進行有效加固的導軌自然難免會產生錯位。
　　除此之外，斥力點的排列不合理也是個重要原因——如果能重新調整斥力點的位置，那麼想必導軌承受的壓力也可以被分散開來……
　　高文看著這樣的實驗結果，心中的欣喜之情漸漸冷卻下來，他開始分析這個模擬試驗場能發揮的作用。
　　毫無疑問，這才是永眠者創造出來的「虛擬空間」的真正用法，那幫邪教徒把這麼好用的東西當成唬人的幻境和逃避現實的美夢實在是巨大的浪費，這玩意兒……應該拿來搞科研啊！
　　但這個虛擬世界也不是萬能的。
　　高文可以在這裡模擬他的「斥力軌道炮」，但卻沒辦法讓炮彈上那些胡亂繪製的符文產生作用。
　　這說明這個空間目前還是只能當做試驗場來用——將一些已經大致完善的概念物品拿進來做測試，以這個時空高度擬真的特性，他可以在這個過程中收集到大量有效的數據。
　　這毫無疑問將節省大量的研發成本，許多耗資巨大、耗時太長的實測都可以轉移到虛擬空間中進行，而且很多危險性太高的東西也可以先在這裡面進行測試，等大部分參數調整完善之後再拿到外面進行實際生產——當然，高文估計這個虛擬空間的「擬真」程度也是有極限的，在這裡面進行的測試必然會有和真實世界不一致的地方，而且越是複雜、越是涉及到深奧魔法領域的物品，在這裡的模擬偏差應該就越大，畢竟永眠者也只是凡人，哪怕他們是用「類神術」的夢境法術製造了這個地方，他們也不可能把現實世界的一切法則都還原進來。
　　但哪怕只有百分之九十的模擬有效度，這個虛擬空間也足以產生讓人難以想像的價值了。
　　除了模擬有效度之外，高文更在意的是要如何把這個心靈網絡的「計算」功能利用起來。
　　這個虛擬世界的一切都是計算力堆積的結果，無數永眠者用人腦網絡構成了一個巨大的計算裝置，並「算」出了永恆夢境，然而這部分「計算力」卻沒辦法被直接拿來處理純粹的數字問題，這大概就是這個異界版的「計算機」跟地球上的電子計算機最不同的地方了。
　　反正至少到目前為止，高文仍然沒有找到這個心靈網絡的「數學計算接口」，而正是因為沒有這個接口，他才沒辦法利用心靈網絡的運算能力直接完成對炮彈上的符文組的優化和重構——這部分工作還是只能交給詹妮和她的符文研究院來完成。
　　但高文對此並沒有太多沮喪，他甚至已經做好了永遠找不到這個接口的心理準備——永眠者的造物畢竟不是地球上的超級計算機，「夢境法術」說到底也只是法術的一種，魔法世界有著太多的奇妙、特殊之處，他在這個世界已經生活了這麼久，必須接受這個事實了。
　　魔法有著它的便利，也有著它的短板，在這個世界上，永眠者們用夢境法術實現了在地球上都未能實現的全沉浸式虛擬現實，但卻沒辦法實現哪怕最原始的電子計算機的數學運算效率——可是高文卻相信一點，那就是技術的進步性和可能性，現在找不到「接口」沒關係，他相信遲早有一天，這個問題會解決的。
　　在確認所有加密設置都沒有問題之後，高文退出了自己創造的「隱秘實驗室」。
　　「夢境之城」中毫無變化。
　　永眠者邪教徒們仍然在城市中來來往往，宏偉的城市仍然金碧輝煌，懸浮在廣場上的節點水晶在眼前放射著柔和的光芒，十幾個高階邪教徒正在自己附近把手放在水晶表面組團上網……
　　沒有人意識到他們的心靈網絡出了問題，沒有人意識到網絡的計算力被人佔據了一塊，沒有人意識到在他們這個虛擬世界的角落中憑空多出了一個新的「掛載物」……
　　高文一臉淡然地離開水晶，帶著一種隨意蹭網都不會被打的成就感走到一旁，他看著眼前這座輝煌的城市以及在城市中活動的邪教徒們，漸漸陷入了思索。


第0293章 奇怪的偶遇
　　高文離開了容易引人注視的水晶廣場區，但也沒有向著城市最中心的那座巨大宮殿式建築物前進——那座巨大宮殿很可能就是永眠者最高權限的所在地，雖然他在這個網絡中有著很高的權限，也成功找到了心靈網絡中的不少漏洞，但暫時他還沒有過於冒險的打算，若非必要，他是不打算再去需要更高權限的地方了。
　　他沿著一條鋪滿落葉的美麗步道離開了安置水晶的地方，在一處清幽的花園中停了下來，這裡只有很少的永眠者在活動——他們似乎也是在這裡休憩的，這些邪教徒就好像普普通通的市民一樣，在花壇之間緩步慢行，或坐在長椅上隨意閒談，如果不是知道這個虛擬世界的真相，恐怕甚至連高文都會被這安寧祥和的外表蒙騙過去。
　　高文思索著「永眠者」這個神秘的邪教組織，思索著他們的未來，思索著他們所創造出的虛擬現實技術，思索著自己建造的那個實驗場。
　　這個「永恆夢境」太好用了——哪怕知道它是怎麼建立起來的，高文也不能否認這個事實。
　　儘管永眠者建造這個虛擬世界的初衷是為了蠱惑凡人，是為了追求他們自己的永恆美夢，是為了逃避現實，但這個虛擬世界只要應用得當，它的價值就是無法忽視的，高文已經在這裡偷偷建立了一個屬於自己的模擬實驗場，平心而論，他很希望那個實驗場能夠一直使用下去，甚至整個心靈網絡都可以繼續發展下去——然而永眠者所用的血腥技術卻是個很大的問題。
　　用無辜者的生命為代價構建起人腦陣列……說實話，雖然高文一直認為自己是個不放過任何價值的「搾取者」，但他的「段位」可沒法跟邪教徒比，這種玩意兒他還是適應不了的。
　　所以他一直在想辦法破解永眠者的技術本質，想搞明白這個「人腦陣列網絡」的原理是什麼，他想找到改良之法，而且他覺得這個改良之法肯定存在。
　　因為當年的夢境教會各種神術裡可沒有要用人腦來充當施法基質的——不需要用到人腦基質，夢境神術也可以實現人類思維的鏈接，而根據德魯伊自然神術轉化成自然法術的方式，神術轉化成法術並不需要在施法材料上有什麼變化，變化的只是施法過程而已，所以永眠者現在所用的技術肯定是在哪裡出了問題。
　　高文一邊思索著從永眠者這裡偷學技術、構建一種改良的心靈網絡的思路，一邊冷眼旁觀地看著那些在花徑與林蔭之間活動的邪教徒們。
　　這幫傢伙在永恆夢境裡的時候看上去還真是一點都不瘋狂——他們竟好像真的只是為了在這裡面好好過日子才創造出這一切的。
　　作為一個邪教團體，這幫傢伙實在嚴重缺乏敬業精神——真正敬業的邪教徒不是應該在家裡睡覺的時候都披著一身黑斗篷，上個廁所都要用畫著山羊頭的廁紙麼？你們真的搞了個理想天國然後全員沉迷進去了是怎麼個意思！
　　高文心裡忍不住犯著嘀咕，越是在這座夢境世界裡呆的長久，他就越是忍不住覺得永眠者教團難以理解，明明他們在外面的世界可以搞天搞地搞空氣，折騰的整個王國都雞犬不寧，可是在這個夢境世界裡，他們竟然一個個都成了優雅有禮的好居民，甚至高文在這裡滯留這麼長時間了，他都愣是沒聽到有一個人在討論永眠者信仰的……這幫傢伙怕不是都忘了自己其實是邪教徒了吧？
　　就在高文心中犯著這些嘀咕的時候，一個很細又很好聽的聲音突然從旁邊傳來，打斷了他的思索：
　　「叔叔！我能坐在你旁邊麼？」
　　高文心中激靈一下子，但硬生生在表情出現變化之前便強行鎮定下來，他淡然地轉過頭看了一眼，意外地發現那是一個看起來只有十一二歲的小姑娘——她穿著很漂亮的淺白色洋裝，留著一頭柔順的淺褐色長髮，眼睛大而明亮，嘴唇薄薄的，並且彷彿一直在笑般翹起了一個小小的弧度。
　　這是個很漂亮的小姑娘，而且看上去還挺有禮貌，然而高文可不會被這種淺薄的外表所迷惑——他上輩子可是經歷過網絡時代的，而且他還知道這個心靈網絡支持捏臉功能，那他就更不會被眼前看到的外表迷惑了：天知道這種可愛甜美的小姑娘背後會是個什麼樣的傢伙，說不定不但會摳腳，而且還會在睡覺的時候披著一身黑斗篷，並且上廁所都要用畫著黑山羊頭的廁紙……
　　高文腦海中瞬間就閃過了一個標準的中老年邪教徒的形象，於是眼前笑容甜美的小姑娘頓時就被他用濾鏡給加工成了一堆馬賽克，他對著這堆馬賽克格外淡然地點了點頭：「當然可以。」
　　「呼——」小姑娘來到高文坐著的長椅前，轉身蹦了一下讓自己穩穩當當地落在長椅上，臉上帶著開心的笑，「我在公園裡跑了好久！真是累死啦！」
　　就連語氣都跟小姑娘一樣……高文忍不住感覺一陣惡寒。
　　他知道這個虛擬世界裡不可能有真正的小孩子——這是永眠者的精神網絡，連接進來的前提就是本身要成為一個虔誠且有一定施法能力的永眠者，一個十一二歲的小孩子怎麼可能把自己的精神投射到這個心靈網絡裡？因此出現在這裡的兒童「角色」百分之百都是自己捏臉捏出來的……
　　高文扭頭看了一眼正開心地晃著小腿的小姑娘，感覺冷汗刷刷往外冒：他總算在這個夢境世界裡看到符合邪教徒特點的永眠者了：雖然不殘暴，但至少變態啊……
　　小姑娘也注意到了高文的視線，她好奇地轉過臉來：「叔叔你為什麼一直看我啊？」
　　還……還叫他叔叔！
　　這幫永眠者是TM沉迷網絡太久已經朝著變態的道路一路狂奔了麼？！
　　高文忍著滿臉肌肉的暴動勉強笑了一笑，乾脆順著這「小姑娘」的話說下去：「你家大人呢？」
　　「他們不在啊！」小姑娘搖晃著身子，好像一秒鐘都安靜不下來，「不過塞麗娜姐姐會照顧我，她住在市中心！」
　　市中心？那座巨大的宮殿建築？
　　高文心中一動，一時間甚至都忘記了這個小姑娘背後是不是個中老年邪教徒的問題，如果是夢境之城中心的那座宮殿建築……那應該是永眠者最高權限才能進入的地方！
　　他忍不住再次認真打量了眼前的小姑娘一眼，對方仍然是一副天真無邪的模樣，就好像剛才那些話真是她隨口說出來的一樣……
　　一個永眠者邪教徒，真的會「入戲」如此之深麼？
　　高文皺了皺眉，貌似隨意地問道：「你叫什麼名字？」
　　「帕蒂！」小姑娘歡快地說道，「我叫帕蒂·葛蘭。」
　　一個並未聽過的名字，姓氏倒是聽說過……但姓葛蘭的人不少，並沒什麼參考價值。
　　「叔叔你叫什麼？」小姑娘說完之後就眨巴著眼睛盯著高文，一臉好奇的樣子。
　　「……塞爾西，沒有姓氏。」高文想了想，隨意編造了一個名字告訴對方——這個心靈網絡壓根沒有成熟的ID機制，偽造名字簡單的很，不管眼前這個小姑娘的真身有多大本事，她也不可能查到自己這個鑽漏洞進來的非法入侵者的真實身份是什麼。
　　「哦，好奇怪的名字，」自稱帕蒂的小姑娘點了點頭，似乎還想跟高文說些什麼，但就在這時，有人在對面叫了她一聲，這姑娘立刻高興地從椅子上蹦下來，對著聲音傳來的方向使勁擺手，「聽到啦，塞麗娜姐姐！」
　　高文循著聲音看去，看到一個身穿淡紫色長裙、臉上帶著紫色面紗的年輕女子正站在對面的花壇旁邊，那女子的視線正從他身上掃過。
　　高文表情淡然地對女子點點頭，帕蒂則對著他很誇張地鞠了一躬：「塞爾西叔叔！我要走啦！」
　　「嗯，很高興認識你，下次再見。」
　　高文算是禮貌地跟小姑娘道了個別，隨後便看到這個自稱帕蒂的女孩一路連蹦帶跳地跑到了那個戴著面紗的女子身旁，她興奮地拉著女子的手，嘴巴飛快地說著什麼，似乎是在講述自己一天的見聞並且順便跟對方介紹新認識的「塞爾西叔叔」，高文看到那個面紗女子彎下腰整理了一下帕蒂有些亂掉的裙擺，隨後便再次把視線轉移過來。
　　女子無聲地對高文點了點頭，微微彎腰致意，然後牽著小女孩的手離開了這裡。
　　高文就全程面無表情地看著這一切，直到兩人離開花園，直到她們的身影消失在一道牆後。
　　一種怪異的感覺在心中盤踞不去，高文晃晃腦袋站起身來，決定離開這個地方。
　　他中斷了自己和心靈網絡的連接，任憑自己的精神感知在一片虛無中飛快地旋轉、下墜，並徹底回到那個真實的世界。
　　一睜眼，他就看到琥珀正瞪著眼睛坐在自己對面，表情嚴肅的跟盯著錢袋子似的。
　　高文眨了眨眼睛，正瞪著眼的琥珀激靈一下子反應過來，然後就是被嚇了一跳：「哇！」
　　「你還哇——你嚇我一跳，」高文活動著略有點僵硬的脖子，「你這是幹嘛呢？」
　　「看著你啊，」琥珀一臉理所當然，「不是你讓我在旁邊看著麼？」
　　高文嘴角抖了一下：「額……也沒讓你這麼看著。」
　　「話說你剛才真的跟睡著了一樣誒，」琥珀確認高文已經清醒過來，立刻就好奇地湊上前，像研究什麼稀有生物似的繞著後者轉來轉去，「你真的是在睡覺？你夢見啥了？」
　　高文無奈地看了這傢伙一眼：「我看見個小姑娘行了吧？」
　　琥珀繞來繞去的動作頓時僵硬下來，下一秒她就一臉驚悚地跳到了兩米開外：「你你你……你連小姑娘都不放過啊？！」
　　高文還沒來得及吭聲，這傢伙就又冒出一句：「所以那本寫你跟八十多個公主談戀愛的小說其實是個紀實文學？！」
　　「你站那別動！」


第0294章 雪松鎮
　　三分鐘後，琥珀揉著腦殼站在高文面前，一臉怨念：「我就跟你開個玩笑，你至於真敲麼……」
　　高文一邊搓著手指頭一邊隨口說道：「平常敲瑞貝卡習慣了，不太適應你這種沒開過光的腦殼……」
　　琥珀一聽對方這態度就知道趁機敲一筆醫藥費的打算是落空了，她抬起眼皮看了高文一眼：「話說你剛才到底是什麼情況？突然就睡過去了——你可別說那是冥想啊，雖然我不是法師，但我又不是沒見過冥想。」
　　高文揉著額頭，腦海中還回憶著自己在心靈網絡中的經歷，他突然抬頭問了一句：「我這次一共『睡』過去多長時間？」
　　「……大概一個小時？」琥珀翻著眼睛想了想，「哎你別轉移話題啊，我問你正事呢……」
　　「只有一個小時麼……」高文微微皺起眉，「跟上次的時間流逝比例似乎還不一樣……難道越是在網絡的最深層，時間的流動就越是緩慢麼？」
　　緊接著他腦海中便否定了這種不嚴謹的說法：不應該說是時間的流動有變化，而應該是人類大腦在虛擬世界中的運行速度和主觀上的時間感受與實際有所偏差，這種「加速」現象在夢境中是很常見的……
　　琥珀看高文始終不搭理自己，反而一個人嘀嘀咕咕地貌似陷入了思索之中，頓時有點生氣地鼓著腮，但卻沒有繼續打擾，而是靜靜地等著高文回過神來——她已經發現高文目前有點容易走神、精神恍惚，這種反常的精神狀態很可能跟之前那一個小時的「冥想」有關，琥珀雖然平常大大咧咧冒冒失失，但關鍵時刻還是能分清輕重緩急的。
　　片刻之後，高文回過神來，他看著眼前的琥珀，短暫猶豫之後還是選擇不把關於心靈網絡的事情告訴對方。
　　並非是他不信任這個半精靈姑娘，而是為了安全起見——永眠者的手段詭異，更有很多在不經接觸的情況下便神不知鬼不覺影響別人心智的「類神術」，那些邪教徒現在是被他暫時震懾，不敢對他出手，但保不齊邪教徒裡面會有幾個思路精奇的傢伙去窺探他身邊之人的記憶，所以在有十足把握之前，他還不能暴露自己已經成功入侵永眠者心靈網絡的事實。
　　「我在做一件很機密的事，需要偶爾進入這種特殊的『休眠』狀態，」高文對琥珀說道，「總有一天我會告訴你這個秘密，但目前我還不能說。」
　　琥珀撇撇嘴：「嘁……神神叨叨的。」
　　高文的回答並沒有說明任何東西，琥珀知道自己挖出來的這個「老粽子」恐怕又在陰謀算計著什麼東西，而且看他這次神神叨叨謹慎細緻的程度，這次的算計規模恐怕會比以往任何一次都大。
　　她很好奇，但她決定不問。
　　高文看到琥珀的表情則點了點頭：就如他瞭解的那樣，看似大大咧咧的琥珀也有著獨屬於她的聰慧和理智，這個半精靈姑娘不會繼續在這個問題上糾結下去了。
　　「你幫我把上次沒畫完的加速軌道圖紙拿來，就在左邊書架旁的那個櫃子裡，」高文伸了個懶腰，調整了一下自己在書桌後的坐姿，「我剛才睡夢中突然頓悟，想到一點需要修改的地方……」
　　「頓悟是個什麼意思！而且看你這滿臉疲憊的樣子，你確認自己不用休息一下？這就要繼續畫圖紙？」
　　「我得趕緊畫下來，要不卡邁爾和尼古拉斯蛋那邊就要做無用功了……」
　　琥珀一邊走向書架一邊不住地唸唸叨叨起來：「你這麼搞遲早猝死我跟你講……你真猝死了我還得給你挖坑，到時候你那倆孫女還不一定給我漲工錢……」
　　高文一臉的不解：「你怎麼就這麼執著要等我死了給我挖坑呢？」
　　「廢話，當初我把你挖出來的，我做事有始有終的……」
　　高文覺得自己剛才還是敲的輕了——這半精靈腦殼雖然沒有瑞貝卡硬，但她的嘴是真欠抽啊！
　　同一時間，在黑暗山脈延伸段的東部，邊陲小鎮「雪松鎮」中。
　　這座小鎮是在安蘇和提豐的邊境線上為數不多的集鎮之一，提豐人在兩百年前便建立了它，並將其作為邊境上的獵戶、商旅、士兵們的歇腳之處，兩百年的發展並沒有讓這座鎮子變得繁華，反而因為最近幾十年提豐和安蘇之間關係不斷惡化，小鎮也隨之變得蕭瑟、緊張起來。
　　冬季的夜晚總是很早降臨，昏暗的天光下，不大的集鎮被前幾日降下的積雪覆蓋著，不少地方的積雪因人畜踩踏而變成了泥濘，將鎮上街道染的愈發骯髒破敗，冷清的街道上行人很少，為數不多的常住居民此刻都窩在家中躲避外面的嚴寒和北風，在街道上行走的人除了提豐帝國的巡邏兵卒之外，便只有傭兵、冒險者打扮的武裝者，而後者也都顯得行色匆匆，基本不會在街道上過久逗留——那很容易引來麻煩。
　　自從兩國關係跌入冰點，這條線上的商旅便近乎斷絕，小鎮最重要的經濟支柱由此受了不小的打擊，再加上今年冬天的霜雪格外厲害，東狼堡又下達了禁止在南部、西部森林中捕獵的禁令，日子便愈發艱難起來，能在這個時候上街遊蕩的，除了士兵，也就只有趁著打仗聚集到此討生活的「亡命之徒」了。
　　傭兵和自由冒險者，對於平民百姓而言著實跟亡命徒沒多大差別。
　　鎮子上僅有的酒館是這地方唯一還算熱鬧的場所，在夜幕完全降臨之前，這裡便已經點上明亮的燈火——用燃石粉末混合動物油脂製成的半凝固油膏是帝國兵們從東邊帶來的新事物，這種油膏燃燒時會發出難聞的氣味，但其明亮持久的光芒和低廉的價格很受下層社會的青睞。
　　在「油脂燈」明晃晃的光照下，酒館裡的傭兵和冒險者三五成群地聚攏在一起，他們舉著冒泡的劣質麥酒開懷暢飲，大聲談笑，絲毫不在意酒館中瀰漫的各種異味——各種各樣令人作嘔的異味瀰漫在這混亂的空間中，哪怕燃石油膏燃燒時的怪味在這裡也沒了存在感。
　　而在這混亂、嘈雜的環境中，酒館的門突然被人推開了，一個披著斗篷的高挑身影閃身進了酒館，並徑直走向吧檯。
　　冷風隨著木板門的開合灌入室內，坐在門口附近的幾個傭兵罵罵咧咧起來，另有一些人的視線則落在了那個披著斗篷的人身上——當那個披著斗篷的人在吧檯旁落座，摘下兜帽露出一張美麗的精靈面龐時，幾聲口哨立刻從各個方向傳來。
　　美麗的精靈女獵手隨意向後擺了下手，幾把飛刀便精準地釘在每一個吹口哨的人眼前的桌面上，隨後她手一招，所有的飛刀便在魔力的牽引下又回到了她手上。
　　超凡者，等級很高，心情不好。
　　確認了這三個要素，酒館裡所有人都迅速擺正了自己的位置，該喝酒的繼續喝酒，該吹比的繼續吹比，該篩糠的開始篩糠，大家繼續一團祥和，熱熱鬧鬧。
　　吧檯後面的酒館老闆則只是冷眼看著這一切，等新客人坐好之後他才上前問話：「還是啤酒？」
　　這個精靈來過一次，雖然只來了一次，但作為一個酒館老闆，他就必須把對方的面貌記住——更何況這還是個實力很強的傢伙，那就更不能忽視了。
　　「啤酒，」精靈女獵手用一種很有磁性的嗓音說道，她的金髮從臉頰兩旁垂下，擋住了一些面容，但還是能看出她的神情有些陰鬱，「損壞的桌子我會賠償的。」
　　「不用在意，反正總會有人把刀子紮在上面，」酒館老闆笑著說道，並把盛滿啤酒的大木杯子推到女獵手面前，「怎麼，沒通過關卡？」
　　「戒嚴了，」女獵手不爽地說道，「竟然開始要東狼堡的通行證……」
　　酒館老闆笑著：「畢竟局勢緊張。」
　　「但以前不是持有傭兵文件或者近期僱傭證明就能通過關卡麼？」女獵手抬起眼皮，「什麼時候還需要東狼堡的證明了？」
　　「這是最近剛開始的規定，」酒館老闆並不是個傭兵或冒險者，但幹他這行的，尤其還是在邊境上、挨著東狼堡開酒館的，他必須做到消息靈通，「據說是因為東狼堡受了襲擊，那些帝國兵就開始封鎖關卡了……」
　　「襲擊？」女獵手的眉毛立刻一揚，「難道和安蘇開戰了？」
　　「那倒不是，」回答她的並非酒館老闆，而是一個坐在附近的冒險者，這個冒險者看上去很熱情——也有可能單純地只是想要套近乎，他端著自己的酒杯挪到女精靈旁邊，臉上帶著「我知道內幕」的表情說道，「據說是被一種從未見過的人形魔物給襲擊了……東狼堡損失很大，甚至堡壘的城牆都開裂了，那裡的將軍就下了戒嚴令，現在整個邊境線所有關卡都很嚴……」
　　「人形魔物！？」女精靈終於露出驚訝的表情，「具體的呢？是從哪來的魔物？」
　　過來套近乎的冒險者沒想到自己真的成功引起了這個看似不好打交道的美麗精靈的興趣，他拙劣地掩飾著自己的得意之色，一邊繼續用那種「我知道內幕」的表情說道：「據說是從黑暗山脈裡跑出來的，是安蘇王國放出來的怪物……但也有人說是從剛鐸廢土跑出來的……」
　　「……這下問題大了……」
　　美麗的精靈「女」獵手，索爾德琳·霜葉，意識到這次恐怕沒辦法用女裝來矇混過關了……


第0295章 同胞？
　　這個突如其來的消息完全打亂了索爾德琳（林）的思緒，在第一時間，他想到的不只是邊境封鎖會給自己的越境之舉帶來多大麻煩，更是這件事對提豐和安蘇之間的局勢將產生怎樣的影響！
　　提豐和安蘇的關係正處在歷史最冰點，但哪怕冰點，和全面戰爭之間也是隔著一層宣戰的，兩個國家目前還沒有打起來，不只是因為時機不到，更是因為它們各自的最高層仍然在進行最後的統合與準備——安蘇方面的局勢還不明朗，但在提豐一面，主戰派已經佔據絕對上風，目前最後的反戰派和中立派是擋在那位雄才大略的皇帝面前最後一道障礙。
　　只不過反戰一方雖然式微卻也並非毫無發言權，仍有幾位實權貴族在想辦法拖延這場大戰，而那位原本力主戰爭，卻在近年逐漸轉為中立的裴迪南大公將是決定性的因素——他的表態將決定反戰派是否還能繼續拖延……
　　目前駐守在冬狼堡的「狼將軍」安德莎·溫德爾，是裴迪南·溫德爾的孫女。
　　發生在冬狼堡的戰鬥情報一定會以最快的速度傳回提豐帝國，戰鬥的詳情則會被送到裴迪南大公的面前，而在這之後不久，安蘇南境遭到怪物襲擊的情報也一定會按照同樣的軌跡被送到提豐——反過來也一樣，駐守在安蘇邊境的羅倫家族肯定也已經得到了冬狼堡遇襲的消息，很快安蘇的那位弗朗西斯二世也將看到這些情報。
　　這個時代的信息傳遞雖然遲緩又漏洞百出，但那些位高權重之人仍然有足夠的能力可以不計成本地在第一時間得到這些情報，那麼這些情報會產生什麼影響？
　　稍有頭腦和警惕心的領袖都會意識到剛鐸廢土的威脅。
　　七百年時光確實讓人類王國變得貪圖安逸，變得遲緩鬆懈了，但那麼大一個剛鐸廢土就在他們國境線外面攤著，那麼多有關古帝國覆滅的歷史就在他們圖書館裡放著，那麼多對抗廢土魔潮的英烈畫像就在他們牆上掛著（不包括某個死了七百年突然自己爬出來的），只要那些國王和大臣們還沒有徹底失了心智，他們在接到畸變體衝出廢土的情報之後就會第一時間意識到這是個巨大的威脅：一個共同的敵人。
　　現在索爾德林只想知道冬狼堡遇到的襲擊規模有多大，損失又有多大——冒險者描述情況的時候總是習慣誇張，尤其是在自己女裝之後，那些男性冒險者在他面前說話更是十句裡只有五句能信，雖然索爾德林不太明白為何會這樣，但他必須把自己聽來的情報好好過濾一下才行。
　　攻擊塞西爾領的畸變體最後數量達到了三千多，裡面還有可以發出強大魔法轟擊的大型個體，那是足以毀滅一座中小型人類城市的怪物大軍，結果它們全都倒在了塞西爾南城牆外面，然而塞西爾領那些不講道理的強大軍隊與常規部隊比起來根本不具備對比性……如果以冬狼堡的軍隊防禦水平，在遇上同樣數量的畸變體之後會打成什麼樣？
　　而且塞西爾領有對付畸變體的專家，冬狼堡的人類軍隊卻從未面對過同樣的敵人，這也是個影響因素……
　　索爾德林皺著眉，情報太少了，他什麼也分析不出來，但他覺得如果冬狼堡真的遭遇了重大損失，那麼勢必會影響到提豐帝國高層的戰爭傾向——當然，已經開動的戰爭機器不是那麼容易停下的，可是反戰派或許將在這之後重新掌握至關重要的話語權……
　　戰爭可能會被推遲，假如在這個過程中畸變體再次大舉進犯的話，那麼戰爭消弭也不是不可能……
　　索爾德林搖了搖頭，大口喝下杯中啤酒，他覺得自己可能是太過樂觀了——他總是很樂觀地看待人類，但七百年的遊歷生涯中他見識了太多人類的蠢操作，這個壽命短暫的種族雖然有著驚人的創造力和學習能力，但「短視」的毛病更讓人頭疼，像高文·塞西爾那樣眼光長遠的人在這個種族中可不多見，所以說不定提豐和安蘇的統治者壓根就不會在意這些威脅，他們還是會打起來……
　　就在這時，旁邊那個冒險者的聲音打斷了索爾德林的思索：「美麗的小姐，您看上去憂心忡忡——有什麼我能幫忙的麼？」
　　五大三粗的冒險者強裝優雅紳士也真是不簡單，索爾德林心裡這麼評價了一下，回以一個禮貌的微笑：「我想通過關卡前往提豐，你能幫忙？」
　　冒險者的表情略微僵硬了一下，但還是硬著頭皮問道：「你這種時候想要通過邊境是做什麼？」
　　「我要到提豐那邊的精靈監控站去，」索爾德林坦然說道，他並不擔心在這裡說出自己的目的地會有什麼問題，「我已經多年沒有和故鄉聯繫了——沒想到人類之間的摩擦卻要給精靈造成這麼大的麻煩。」
　　「額……通行證只發給提豐人，或者在冬狼堡裡有擔保人的異族人和外地人，」冒險者撓了撓頭髮，「我自己是有通行證，但我沒有資格擔保別人……」
　　「你的擔保人呢？」
　　「我的擔保人是冬狼堡的一位騎士先生，但他前些日子已經因為換防返回後方了。」
　　索爾德林擺擺手：「那就用不著你了。」
　　索爾德林當然知道這類通行證通常都需要擔保人，尤其是他這種異族人就更需要了，要放在往常他可不擔心這個，冬狼堡裡熟人多的是，可現在他最不希望的就是跟冬狼堡的「熟人」打交道。
　　這位精靈遊俠屏蔽了冒險者後面的話，開始思考替代方案——邊境戒嚴程度提高確實算是個意外情況，但還不至於讓他這麼個經驗豐富的遊俠沒了辦法，真正讓他感覺衝擊的只不過是東狼堡遇襲的消息罷了。
　　要說起怎麼穿越邊境，他的法子還多著呢——用遊俠的身手偷偷繞過整個封鎖線，或者莽一波直接從無人區穿過去，要麼就找幾個多少有點人情的地頭蛇搞個假證明，都是辦法，哪怕到最後真的沒辦法了……
　　大不了把心一橫，把假髮一摘，用「武僧德林大師」的身份直接去冬狼堡報道——但說實話這是最沒辦法的辦法，但凡有一點機會他都不願意走這條路，太TM黑歷史了，要不是幾十年前的那個夏天用了劣質的膠水導致假髮脫落……算了，不想了。
　　索爾德林不小心想到了扎心的往事，頓時糾結的幾乎開始牙疼起來，只不過他這糾結的樣子在旁邊人看來就成了「陷入苦惱的精靈女獵手愁眉緊鎖」，那一頭金色長髮把燈火的光芒反射的如夢如幻，又在「女獵手」臉上投下一片朦朦朧朧的陰影，看上去完美的彷彿一幕名畫，剛剛被趕到一旁的冒險者和幾個傭兵立刻就又想湊上來套近乎——然而在他們剛要有所行動的時候，一個窈窕的身影卻在他們之前坐到了索爾德林身旁。
　　「呦，姐妹，看起來你遇上麻煩了啊？」
　　清脆悅耳的嗓音傳來，索爾德林心中略略一驚：在這個聲音響起之前，他竟沒注意到有人在靠近自己！
　　又是一個琥珀？
　　帶著一絲警惕，他尋聲看去，卻發現坐在自己身旁的是一位女性白銀精靈——不認識的同胞，但看上去也是在人類世界遊歷多年之人。
　　她有著和自己差不多的淡金色長髮（該死，一定是真的），但身材更為嬌小一些，她穿著厚實保暖的德魯伊短袍，頸上掛著用橡木和玉石珠串製成的護符，腰間則佩戴著護身的短劍和硬木杖，那短劍是人類的風格，所以索爾德林判斷這個女精靈應該也在人類社會遊歷很長時間了。
　　剛出門遊歷的精靈大多用不慣人類粗獷的兵器，但只要多呆幾年他們就會……因為實在找不到地方修理自己的精靈裝備從而開始適應人類的武器。
　　在索爾德林打量這個陌生精靈的時候，對方卻已經自來熟地打起招呼：「在這裡看到同胞真好，我叫貝爾娜·輕風，是白石城輕風家族的，你呢？」
　　「索爾，因為家族傳統，歷練期間姓氏不便提起，」索爾德林隨口說著自己的假身份，一邊飛快猜測著這個精靈的來歷和目的，畢竟能適應北方寒冷氣候的精靈可不多，他在這一帶所認識的精靈中可不包括眼前這個姑娘，「有什麼我能幫你的麼？」
　　「啊？不是你幫我，是我覺得我能幫你，」看上去很活潑的精靈女孩聽到索爾德林的話之後開心地笑了起來，「我剛才聽到了，你好像要去監控站，但是在發愁該怎麼過關卡是吧？」
　　「確實這樣，」索爾德林點點頭，「我之前去別的地方辦事，沒想到回來之後關卡就戒嚴了，結果沒來得及弄證明文件……這時候如果再去找擔保人，大概要花很長時間。」
　　「是啊，提豐人現在很緊張，就好像攻擊他們堡壘的不是怪物而是人類和精靈一樣，」自稱貝爾娜的女精靈皺著眉，但很快就笑起來，「不過沒關係，我這裡有通行證，而且我還可以帶一個人走——要不要一起？」
　　「你有通行證？還能多帶個人？」索爾德林眉頭微皺，「你怎麼弄到的？」
　　「我是從提豐那邊過來辦事的，我過來的時候正好要開始戒嚴，就順便把通行證辦了——從邊境線那一邊弄通行證要比在這邊容易多了，」貝爾娜解釋道，「至於為什麼能多帶個人……我原本還帶著個朋友，我的通行證是兩個人的，不過她突然遇上點事，去了安蘇，在通行證失效之前肯定回不來——我本來已經準備好一個人回去了，沒想到會遇到同胞在發愁通行證的事。怎麼樣？一起走麼？」


第0296章 索爾和貝爾娜
　　對於貝爾娜同行的邀請，索爾德林在短暫猶豫之後便答應了。
　　他確實對這個突然出現在自己眼前的精靈心存疑惑，但他現在也確實很需要通行證——儘管高階遊俠有很多方法通過封鎖線，但能安全合法地越境總比那些「備選方案」要好得多，更何況……
　　他離開故鄉七百年，能見到同胞出現在眼前也確實是很高興。
　　「這裡過於嘈雜，我們不如去我的落腳地？」貝爾娜皺著眉看了周圍一圈，那些粗俗不堪又總想套近乎的冒險者和傭兵顯然讓這位年輕的精靈很不適應，「我在灰哨旅館有一間不錯的房間。」
　　索爾德林在城中有另外的落腳處，但他覺得能趁這個機會打探一下眼前這個精靈的情況也不錯，於是便欣然接受了貝爾娜的邀請——兩位美麗的精靈「女」士結伴離開了這間小小的酒館，而酒館中剩下的冒險者和傭兵們則並沒有因這小小的插曲而有什麼變化。
　　他們繼續開懷暢飲，盡情揮灑著口袋裡多餘的銅板和肚子裡多餘的話題，討論邊境線上這一年來的局勢變化和開春之後的營生——兩個精靈而已，遠不如下一份能接到的生意重要。
　　索爾德林則跟著貝爾娜穿過寒冷的街巷，很快便抵達了在鎮子東南區域的灰哨旅館。
　　這位年輕的精靈姑娘確實租了個不錯的房間，乾淨整潔的客房裡竟然還有一個小型的壁爐和粗劣的地毯——看樣子她的經濟狀況很是不錯，要麼就是還沒體驗過在人類世界花光路費的窘迫。
　　「還是這裡安靜，」貝爾娜進了房間，將幾塊木柴扔進壁爐，一邊生火一邊說道，「人類真是一個很嘈雜的種族，不是麼？哦，我不是不喜歡人類，只不過有時候覺得他們太鬧了……」
　　「比矮人動靜小得多，」索爾德林隨口說道，並隨意掃了一眼房間中的陳設——有住過的痕跡，而且近期都只有精靈的氣息，「在北方地區見到白銀精靈可不容易，你是最近才來到這邊的？」
　　貝爾娜終於升起了爐火，她拍拍手，一邊滿意地笑著一邊說道：「是啊，我最近才走到這兒。我從密林屏障的東部大門那邊出發遊歷，就沿著商道一路往北走，穿過了提豐的沃土平原和北方丘陵，最後才到這地方……不過我可不打算繼續往北走了，這地方太冷了，再往北走我非凍死不可。對了索爾姐姐，你不把斗篷脫了麼？」
　　索爾德林隨手解下自己的斗篷，露出裡面的女獵手裝束——一個優秀的遊俠可以在任何情況下偽裝自己，穿戰裙和長筒皮靴都是戰術套裝的一部分，索爾德林很滿意自己的偽裝技巧，並且仍然不能理解為啥高文總是對他穿女裝執行任務表現的那麼驚訝，這不是正常的任務所需麼？
　　他把斗篷掛在旁邊的掛鉤上，又看了一眼貝爾娜的裝扮，好奇地問道：「你是個德魯伊？」
　　「是啊，我是林木之心派的，」貝爾娜自豪地說道，胸口掛著的護符上閃過一道魔法的光輝，「我的導師是月亮谷的荊棘之心大師，我這次出來遊歷就是導師安排的。」
　　「荊棘之心大師？她還在帶學徒麼？不是說已經歸隱，不再親自指導學徒了麼？」
　　「哦，導師她一百年前和月亮谷先知打牌把養老錢輸光了，就復出了，一口氣招了八個德魯伊學徒和四十個學做菜的……」
　　「為什麼招四十個學做菜的？」
　　「德魯伊學徒人數太少，收上來的學費不夠還賭賬……」貝爾娜毫不在意地說著這些在外人聽來可能會大吃一驚的「精靈秘聞」，但索爾德林在聽到這些之後卻只感覺到一種溫馨和懷念：很多不明真相的人總是覺得精靈生性古板，因循守舊，時間觀念差勁而且還不善與人交流，但實際上精靈是一種很懂得享受生活和娛樂自身的種族，只不過他們中的大多數在感情表達方面不像人類那麼熱情和主動，才給了人一些錯覺。
　　當然，眼前的貝爾娜似乎是個不太一般的精靈：她熱情的就像個人類，大概這也是她的導師放心讓她出門遊歷的原因吧：這樣的性格，適應起人類社會來是很容易的。
　　「話說……你知道荊棘之心大師，但卻不知道她復出的事啊，」貝爾娜好奇地看著索爾德林，「你離開白銀帝國已經很久了麼？」
　　「……已經很久了，」索爾德林點點頭，「至少有六七百年沒回去過了。」
　　「啊，那你有機會可要回故鄉看看，王城變化可大了，女王下令修了一片新的城區，那可是自從魔潮之後王城第一次擴建……」貝爾娜興奮地說著，但說到一半就突然又轉移了注意力，她上下打量著索爾德林，好奇地問道，「話說索爾姐姐，我一直覺得你身上的氣味很特別……那不像是這一帶的泥土，裡面倒是混著金雙草籽的味道，那好像是安蘇商人販賣的一種香料吧？我在提豐的時候在一個走私商人那裡聞到過一兩次。」
　　索爾德林有些驚訝，他知道白銀精靈嗅覺很強，但貝爾娜這種程度的氣味辨別能力也實在太強了點，不過一想到對方是德魯伊中最親近植物的「林木之心派系」，他也就沒那麼驚訝了：這種派系的德魯伊對從植物中提取的香料是很敏感的。
　　「我之前在安蘇待了一小段時間，」索爾德林點點頭，「所以我通過關卡的時候才格外困難——那些提豐士兵對任何從安蘇方向來的人都格外警惕，哪怕精靈都不例外。」
　　「你真的在安蘇待過啊？」貝爾娜張大了眼睛，滿臉都是高興的神色，「那你有沒有聽說安蘇那個很厲害的傳奇英雄，那個叫高文·塞西爾的人死而復生的事啊？你見到他了麼？」
　　索爾德林心中跳了一下，但面上神色卻淡然的很：「我是從安蘇東境來的，不是很清楚這件事——不過我也聽說了，據說他復活之後在黑暗山脈附近建立了一座開拓領。」
　　塞西爾開拓領的情報已經流傳開來，這並沒有保密的必要，但若非必要，索爾德林不打算暴露自己和塞西爾領之間的聯繫——哪怕是面對自己的同胞也不行。
　　這不是警惕心過強，而是一種責任感，他知道自己目前正肩負著任務，而且有著敏感的身份，為了避免過多的麻煩，至少在返回塞西爾領向高文覆命之前他都要維持這種警惕。
　　貝爾娜則沒有在意索爾德林的語焉不詳，她只是一臉嚮往地念叨著：「死而復生的開國英雄啊……這種事就像吟遊詩人講的故事一樣，真不知道那是個怎樣的人。據說那個高文·塞西爾和女王陛下還認識呢。對了，你雖然沒見過他，但你在安蘇聽到的消息應該比我多吧？聽說那個復活的英雄不但建立了開拓領，還準備要收復整個南境的塞西爾封地？他還為此組建了軍隊，是真的麼？」
　　組建軍隊收復南境——這顯然就是冒險者和傭兵們胡亂吹出來的東西了，雖然索爾德林自己也覺得他那個老朋友組一波軍隊真的很可能是要揍孩子，但他知道高文心中首選的敵人還是那些從廢土裡跑出來的怪物，所以他忍不住搖了搖頭：「多半是謠言，我並沒聽說那位塞西爾公爵有要和安蘇貴族們開戰的信號。」
　　貝爾娜皺著眉，一臉思索：「哦……不過我總覺得他就是跟安蘇國內的貴族們打起來也不奇怪，尤其是南境的貴族們。畢竟整個南境以前都是他的封地，現在的安蘇南境領主們等於都是侵佔了他的地盤嘛。」
　　索爾德林對這個問題不置可否，貝爾娜的問題卻沒有停下：「對了，索爾姐姐，你說要是那個塞西爾公爵真的和南境的貴族們打起來了，他能贏麼？」
　　「我怎麼知道？」索爾德林有些哭笑不得，他覺得眼前這個年輕的精靈姑娘對人類世界的好奇心實在是太旺盛了——他當年剛出來遊歷的時候好奇心都沒這麼旺盛過。
　　不過也可能是他當年把全部注意力都放在尋找生發劑上了，以至於沒怎麼在意別的事情……
　　索爾德林搖搖頭，把不相關的念頭暫時甩出腦海，隨後用天氣為話題轉移了貝爾娜的注意力：安全起見，他不打算繼續談論跟塞西爾領有關的事情了。
　　閒談一番之後，索爾德林便起身告辭。
　　「哦？索爾姐姐你可以住在這啊，」貝爾娜一臉熱情，「我這個房間原本就是給兩個人住的——而且現在外面天已經黑了。」
　　索爾德林是個很有原則的人，而且他也不打算跟貝爾娜有太深的接觸：「我有落腳的地方，而且我不太習慣和別人共處一室。」
　　「那好吧……」貝爾娜點點頭，「那我送送你……」
　　索爾德林拒絕了對方的好意：「不用了，你還不太適應北方的寒冷天氣，還是留在這裡烤烤火吧。我們明天正午在那個酒館見面，怎麼樣？」
　　「好，就這麼說定了。」
　　「就這麼說定了。」
　　離開灰哨旅館之後，索爾德林看著前方深沉的夜色，深吸了一口氣。
　　北方地區寒冷的冬日空氣深深灌入他的肺部，又被慢慢呼出，帶走了一些熱量，也讓他的思緒更加清晰。
　　「起碼解決了通行證的問題……」
　　在灰哨旅館的房間中，貝爾娜來到窗前，任憑寒冷的夜風透過窗板的縫隙吹在臉上，她的視線則跟隨著正走入夜色的索爾德林。
　　「索爾……麼……」
　　貝爾娜輕聲咕噥著，隨後轉身離開窗戶，走向溫暖的壁爐。
　　籐蔓與根須摩擦的沙沙聲隨著她的腳步在房間中響起。


第0297章 卡邁爾和桑提斯
　　隨著最後一個符文與整個法陣建立連接，實驗台上的符文基板瞬間開始了運行。
　　魔力通過實驗台上的傳輸裝置被注入基板，那些被卡扣固定在基板上的、專門用於實驗室測試的標準符文被逐一點亮，魔力流在魔導材料之間有序地流轉，並被轉化為特定的法術效果——一團淡青色的氣流出現在基板上空，按照符文線條的牽引形成了特定的漩渦形態。
　　潔淨的氣團或者氣流本身當然是不可見的，那淡青的色彩其實是魔力與空氣中的活躍元素相互作用產生的「元素炫光」效應，看到那熟悉的元素炫光，卡邁爾就知道他的試驗成功了。
　　詹妮公式組和拉文凱斯常數在處理精靈體系的魔法符文時仍然有效——風之祝福這個經典的精靈法術，在人類的實驗室中得到了完美的控制。
　　看著那旋轉的氣團，卡邁爾一時間陷入了沉思。
　　「施法」這個概念，是什麼時候漸漸偏離了他的認知的呢？
　　傳統法師們以個人的施法能力為傲，只有能夠用自己的雙手、自己的精神力塑造出法術效果，才被視為一個合格的施法者，然而「天賦」這種東西卻先天性地限制了每一個人的最高施法能力，一個天賦不足的人，哪怕頭腦再怎麼優秀，學習再怎麼努力，也無法釋放出法術，可是……這些在實驗台上運行的，依靠計算、工具、材料來產生的法術效果，又該算是哪種施法呢？
　　在傳統魔法師的觀念中，這叫做「法陣施法」，它仍然是法師們的專利，因為只有具備施法天賦的人，才能通過感應魔力流動的方式刻畫出法陣，施法天賦多高，刻畫的法陣就能有多複雜，所以通過法陣施法本質上和個人施法並無區別，然而他眼前的這種研究用法陣……其實是符文研究院裡的助理研究員們製作出來的。
　　那是一群魔法天賦極為低下，甚至沒有魔法天賦的普通人。
　　他們通過紙筆計算的方式設計了所有的符文結構，卡邁爾只不過是從旁指導而已，儘管「風之祝福」只是精靈法術體系中最為基礎的東西，在人類的法術體系裡甚至只能算一到二級的法術，可是一群普通人重構出了一個可以使用的法陣，這本身就在挑戰傳統的「施法」概念。
　　一個略顯激動的聲音從旁邊傳來，打斷了卡邁爾的思索：「卡邁爾大師……我們成功了！」
　　「是啊，我們成功了！」「這些精靈符文果然也是按照符文結—干擾結的結構來運行的！」「成功啦！！」
　　助理研究員們聚集在這裡，他們看著實驗台上正在穩定運行的法陣，一個個忍不住興奮起來，只不過由於卡邁爾在場，他們才不敢直接大聲歡呼——大魔導師的威嚴仍然在他們心中根深蒂固。
　　卡邁爾抬起頭，視線在這些身穿白色短袍的魔導研究員們身上掃過，那白色的短袍是領主設計的「技術人員專屬服裝」，這種形似法袍的衣服其實並沒有任何魔法輔助效果，然而穿上這種白袍已經是目前領地上很多魔導技術人員心中最高的榮譽，他看著這些滿臉興奮的研究者，恍惚間彷彿看到了一千年前那些和自己一起站在實驗室裡的老朋友們……
　　下一秒，卡邁爾清醒過來，他發出帶著些微顫音的聲音：「是的，成功了，你們每一個人都是好樣的——這一切值得慶祝，我會向詹妮院長提議，今天晚上在研究院裡舉行一次慶祝活動！」
　　研究員們帶著試驗成功的興奮和對晚上聚餐的期待離開了實驗室，卡邁爾則回到實驗台前，看著固定在旁邊架子上的另外幾張圖紙。
　　那是加速軌道的設計圖，還有領主前不久送過來的一些調整參數。
　　他不知道領主是如何確定這些調整參數的，但這些參數經過初步測試之後確實都相當有效，如今在炮彈上增加空氣助推的步驟已經完成了，下一步的任務就是將加速軌道製造出來。
　　卡邁爾已經看到了成功的曙光，因為所有圖紙的理論部分都已經解決，而且在他的推演中，這些東西在實際測試中應該也不會有太大問題，這種被領主命名為「魔晶軌道炮」的新式武器或許不久後就可以從圖紙變成成品，但和這個實體大炮方案比起來，他的定向能武器研究卻遇上了一些麻煩。
　　——他人手不夠。
　　符文研究院中的助理研究員目前只有十幾個，詹妮已經把其中一半的人派到了他手下，剩下的研究員都在跟著詹妮做有關中級符文系統中干涉問題的研究，那顯然是不能動的。
　　卡邁爾手下的研究員們接下來要去進行加速軌道以及炮彈裝藥、引信等方面的研究和測試，雖然理論參數已經齊備，但把理論圖紙轉化成實際產物可不那麼容易，可以預見在未來很長一段時間裡，研究院這邊都不會有多餘的人手可以幫他處理定向能武器的問題——卡邁爾自己的精力是足夠的，但缺乏助手，他的效率也就高不到哪去。
　　缺少助手，這已經不是卡邁爾第一次在這個問題上發愁，他覺得自己必須解決這個問題，否則哪怕他搞定了這次的課題，今後還是會在人手問題上捉襟見肘的。
　　這位古代魔導師忍不住想到了領主下令建立的新設施，那個叫做魔導技術研究所的綜合研究中心，他知道那個研究所是更傾向於實用領域的部門，那裡有大型的實驗室和擅長處理實際問題的嫻熟技師，嚴格來講，魔導技術研究所才更適合處理他的武器研發項目，但那個研究所現在也才剛剛破土動工而已，短時間恐怕是指望不上的。
　　更何況哪怕設施完工了，裡面的技術人員也有一大堆的課題等著去做：那些都是魔導技師，他們的工作任務恐怕早就排滿了。
　　那麼要從哪裡找到一批助手呢？
　　整個領地恐怕都沒有足夠的知識分子可以被培養成魔導技術人員……除非能想辦法再引進一批人才。
　　思索間，卡邁爾突然想起了前不久跟詹妮閒談時聽到的一個名字。
　　他離開研究所，逕直前往位於研究所南部的塞西爾通用學院。
　　桑提斯剛剛結束下午的課程，在給孩子們佈置下去抄寫符文以及背誦基本符文規律的作業之後，他便收拾好了自己的教學用具，準備回宿舍休息。
　　這位年輕的奧術師已經習慣了在塞西爾領的生活。
　　每天備課，上課，給孩子們講解魔法世界的奧秘，檢查學生們的學習進度和作業，然後下班，回到宿舍，準備第二天的課程，飯點就到食堂，去和學院的老師們一起用餐，順便一起討論討論學生們的學習進度。偶爾會被那些成績糟糕的學生弄的無可奈何，但更多的時候，他都在因學生們的進步而欣喜不已——有時候還會有學生帶來一些禮物，多半是他們在家中烤的點心或者從河邊摸來的漂亮石頭。第二種情況更多一點。
　　他起初還不知所措，但現在那些漂亮石頭卻堆滿了他宿舍的窗台。
　　桑提斯喜歡在塞西爾領的生活。
　　沒有在王都的勾心鬥角，沒有法師塔裡令人窒息的壓抑氣氛，沒有來自上級貴族、上級魔法師們的冷嘲熱諷和傾軋排擠，這是一個讓他能感覺到舒適的地方——儘管這裡位於邊陲，儘管這裡被王都的老爺們看作是「傻子才會去的不毛之地」，但桑提斯覺得沒有什麼地方能比這裡更讓他感覺到舒適的了。
　　就讓王都那些老爺們盡情地目光狹隘下去吧，他們不來才好。
　　桑提斯在胳膊下面夾著他的教具包——那裡面有一套做圖用的工具，一本教材，一本教案，還有一盒木質的、用作演示的符文「塊」，除了教材之外，其他都是他自己製作的——他一邊走出主教學樓，一邊打量著學院裡的風景。
　　前些日子下的雪已經被學生和校工們鏟淨，在這冬日最寒冷的時節，塞西爾學院中也並不冷清：桑提斯看到來上夜校的領民正三五成群地走向另一座建築物，那些都是剛剛下工的工人：自從領地上越來越多的工廠將「認字識數」當成高級工的標準之後，主動來夜校的人就越來越多了。
　　畢竟，只有認字識數才能輕鬆學會該怎麼操作工廠裡的機器，才能聽懂工長交待的複雜工作，而操作機器的工人……收入可是要比那些只能扛包搬磚的文盲勞力高出將近一倍的。
　　一團閃耀的奧術光芒突然出現在視野中，桑提斯不由自主地停下了腳步。
　　那是卡邁爾——領地上最強大的施法者，來自古代剛鐸帝國的魔導師。
　　作為一個二級的奧術師，而且還是王都的魔法師圈子裡成長起來的奧術師，桑提斯下意識地有些緊張。
　　在確認那位古代魔導師真的是在朝著自己飄來之後，桑提斯趕緊深吸口氣平靜下來，主動致意：「下午好，卡邁爾大師。」
　　「桑提斯先生，我們見過面，是領主帶我參觀學院的時候，」卡邁爾在桑提斯面前停下，直入主題地說道，「我想跟你談一些事情。」
　　「您找我談一些事情？」桑提斯愣了一下，慌忙點頭，「當然，當然沒問題，您請說吧。」
　　「我需要一些助手，來幫我完成一個很重要的魔法課題。」
　　「啊……啊？」桑提斯愣了一下，然後就愣的更嚴重了，「您需要助手……那應該至少要中階甚至高階的魔法師才能有資格當您的學徒吧……」
　　「根據我目前所知的情況，這個時代的魔法師大多是蠢材，只要思維定型，中階和高階對我而言都一樣沒用，」卡邁爾毫不客氣地評價道，「我想問問你，你在你們那個王都的魔法師圈子裡還認識像你一樣的朋友麼？」


第0298章 吸引力
　　桑提斯反應了一會，才想明白對方口中「像你一樣的朋友」是什麼意思。
　　他看著卡邁爾的眼睛（大概是眼睛的位置）：「您指的是平民出身，不受傳統法師圈或貴族家族控制，可以自由加入塞西爾領，而且有一定知識基礎的法師麼？」
　　卡邁爾微微點了點頭：「領地上仍然缺乏足夠的學者——雖然我們從附近領地招募了一批落魄學者和法師，但那遠遠不夠，質量和數量都不夠。我曾經和詹妮談過，我知道她的出身有些……特殊，所以她在王都並沒什麼人脈可言，但你不一樣，桑提斯先生，你雖然出身平民，但至少……你是一個正統的、接受過完整教育的施法者。」
　　一個出身正統的王都法師，哪怕是混的最慘的那種，也和奴隸出身的詹妮有著本質的不同——桑提斯的「階級」注定了他必然會有自己的法師社交圈子，有能夠平等對話的其他施法者。
　　如果說詹妮當年只能被關在法師塔裡和其他奴隸進行有限的交流，那麼桑提斯至少人身是自由的。
　　「我……確實認識一些王都法師，」桑提斯猶豫著開口了，「不過能和我交往的人基本上也都是混的不如意的落魄者，因為各種各樣的原因被王都的主流法師圈子所排擠……」
　　「那或許正符合我的要求，也符合領主的要求，」卡邁爾說道，「你在教授符文邏輯學和魔導基礎課程，你應當瞭解這片土地上正在發展的是一種嶄新的魔法技術路線，在這個特殊的領域面前，傳統的法師等級並沒多大意義，我們真正看重的是研究者探索未知的態度，接受新事物的能力，以及最基本的數理、邏輯天賦。我想你的朋友中應該不乏這樣的人。」
　　桑提斯思索了一下，緩緩點頭：「我可以試試看。」
　　「很好。不過我還想多提一句——很多時候『被主流領域排斥』並不等同於『有著得天獨厚的天賦』，大多數情況下一個人被社交圈子排斥只是因為他真的很蠢，只不過這種人總是會用『我的天賦無人能懂』來麻醉自己。我不希望自己的直言不諱傷害到你的感情——但我也不希望給領主帶來麻煩。我見過太多自我優秀的人，他們總是很難纏的。」
　　桑提斯忍不住笑了起來，看上去一點都沒有生氣：「當然，您說的很對。我也是見過很多類似這樣的人的——在王都，落魄的法師們總是會結成大大小小的圈子，就像上流社會的法師貴族們舉行聚會一樣，在這種『底層秘法會』裡，經常有很多抱怨懷才不遇的人，只不過他們中只有一小半是真的懷才不遇，另外一大半卻是真的什麼都不會。我在這種圈子裡混跡了很多年，自然會甄別他們。」
　　「那就好，」卡邁爾放下心來，「那麼讓我們去找領主吧——這種事情應該讓領主知道。」
　　高文站在塞西爾領及其周邊地區的地圖前，看著那些蜿蜒起伏的山川、平原、森林線條陷入了沉思中。
　　這幅地圖是他親手繪製的，在保證直觀易懂的前提下盡可能還原了衛星視圖的所有細節，並將七百年前開拓軍團沿途所發現的各種礦脈資源點也都標注其上，他還記得自己在書房裡埋頭繪製這幅地圖時所發生的事情——赫蒂震驚的無以復加，琥珀直呼老粽子肯定是提前把地圖備好了才專門假裝畫地圖嚇人，瑞貝卡則因為贊同琥珀的觀點而被赫蒂敲了腦袋——但隨著高文折騰出來的新東西越來越多，他自己本身還是個最不合理的「死而復生者」，這幅不可思議的地圖所帶來的衝擊也就漸漸淡了下去。
　　高文相信，隨著自己編寫的繪圖技法被傳授出去，大家對這幅高精衛星圖（手繪版）的驚奇會更少的。
　　琥珀則站在他身旁，也瞪著眼睛跟著他一塊看地圖，但她壓根不知道高文在看什麼，跟著瞅了半天之後終於忍不住了：「哎哎，高文你看什麼呢？」
　　高文抬起手，在地圖上方某個位置點了一下：「這是康德領。」
　　隨後他的手向下移，並圈出一大片地方：「這裡是北部荒原，然後是北岸開拓區，白水河，塞西爾領……礦山鎮在這邊，這一邊則是西部伐木場和新建立的『霜林村』……最後是東南和西南兩塊預備明年春天進行開墾的屯田點，目前塞西爾的勢力就是這一片了。」
　　琥珀瞪著眼睛看著高文：「康德領已經被你劃進去了麼！」
　　高文沒有搭理琥珀，而是繼續彷彿自言自語地說道：「目前塞西爾領主城區的人口是一萬五千人，其中包括入冬之後從康德領遷移過來的大批工匠和居民，以及從萊斯利領等地購買的農奴和最後一批流民。但康德領那邊由於行政建設不完善，入冬之前的人口統計並未完成，也說不清那邊能有多少人口……」
　　高文不清楚地球上中世紀歐洲的一個子爵領或伯爵領會有多少人口，但他知道在這個世界，由於人類體質本身就較強，還有豐饒神術和德魯伊法術之類的東西來確保糧食的基本產量，所以儘管底層人民過著非常窮困艱難的生活，他們的人口卻是不少的，即便在這荒廢已久的南境，也有大量人口分散在這片土地上。
　　只不過這些人目前還不能算是塞西爾領的子民，哪怕是已經事實上成為塞西爾領衛星城鎮的康德領，從法理上也還是獨立的。
　　琥珀則瞪著眼睛看著高文在那一臉嚴肅地分析領地境況，聽了半天沒搞明白眼前這個男人到底在說些什麼：「所以呢？你是覺得人口還不夠多麼？我跟你說哎，一萬人的城市已經相當嚇人了好麼！你……」
　　高文突然打斷了琥珀的話：「你覺不覺得，這片地方還是太小了點？」
　　琥珀反應了兩秒鐘，耳朵慢慢就支稜起來：「……你終於決定打人了是麼！你好好想想啊，你真要是去收復封地，整個南境可就……」
　　「我暫時可沒這個打算，」高文瞥了半精靈一眼，「我是覺得現在的戰略縱深太小了，作為潛力的人口也還遠遠不夠……」
　　琥珀一臉霧水：「戰略縱深？什麼東西？」
　　高文想了想，搖搖頭：「算了，跟你說不明白。」
　　琥珀眼睛一瞪，頓時就想反駁點什麼，但還沒等她開口，書房的門外就響起了貝蒂清脆的聲音：「老爺！卡邁爾大師和桑提斯先生來找您！」
　　「哦？」高文有點意外這兩個沒什麼干係的人會一起來找自己，他走向自己的書桌，「讓他們進來。」
　　琥珀撇了撇嘴，老老實實地站到高文身旁，幾秒鐘後書房的門打開，卡邁爾和桑提斯走了進來。
　　幾分鐘後，高文聽完了這二人的來意，他臉上忍不住露出感興趣的表情：「你們打算從王都法師圈子入手，吸引一批人才進來？通過桑提斯的人脈網絡？」
　　「大人，我那……算不上什麼人脈網絡，」桑提斯頓時有點緊張地說道，「那些大魔法師的集會才算得上人脈網，我認識的……頂多只是一些不如意的小法師私下的聚會罷了，而且我認識的人還不多……」
　　高文擺擺手：「無妨，剛才就說了，我們本來的目標也不是那些大魔法師，只要是知識分子就可以。不過我實話實說，此前我也不是沒想過從王國繁榮地區招攬人才的路子……包括王都的法師圈，我也是動過念頭的。」
　　卡邁爾：「您招募過？沒有成功？」
　　高文點點頭：「沒錯。雖然當初沒有借助桑提斯的人脈，但我開出了很高的價碼，只是將近一年時間過去了，沒有任何人對塞西爾領的招攬產生興趣——你們應該知道這是為什麼。」
　　「邊陲之地，荒涼苦寒，還挨著剛鐸廢土，沒有人會覺得在這裡當個『魔法顧問』會有什麼前途，」桑提斯瞬間就想通了其中緣由，他的聲音苦澀起來，「王都的人不知道這裡真正的情況，他們只會憑借想像來判斷，對他們而言，塞西爾領沒有吸引力，哪怕酬勞很高，王都的法師也不會輕易離開王國的中心……畢竟對絕大部分法師而言，王都就意味著知識中心和晉陞渠道，哪怕混得再落魄，他們也是不願意離開的。」
　　開國英雄的聲望雖高，但法師都是一群務實的人，他們看不到前往南境有任何希望，所以開國英雄的聲望並不足以讓他們動搖——雖然高文還同時開出了很高的價碼，但他也沒慷慨到不計成本的地步。
　　「桑提斯先生，你覺得憑你的影響力，你能說服你的朋友們離開王都那樣的『魔法中心』，來塞西爾領當一個開拓者麼？」
　　桑提斯頓時猶豫起來，又開始下意識地拽著自己胸前的紐扣：「我……」
　　他想自信地說他可以，然而只是稍微假設了一下，他就意識到自己並沒有這個自信。
　　離開王都不是那麼容易的，哪怕他親自去向朋友們遊說，憑借他在王都法師圈子裡的「名望」，他恐怕也說服不了任何一個人。
　　他並沒有那種友情深厚到可以憑借三言兩語就來陪自己一起開荒的朋友——如果有的話，當初他也不會被王都法師圈子排擠到塞進南境援建隊伍裡了。
　　這位年輕奧術師的臉色黯淡下來，好不容易鼓起的勇氣和熱情也受到巨大的打擊，但就在這時，卡邁爾突然開口了：「領主，塞西爾領對那些王都法師沒有吸引力，所以他們不願意來，是麼？」
　　「沒錯，」高文點點頭，「想要把人才招攬進來，除非塞西爾領有足夠的吸引力。」
　　「我們有足夠的吸引力。」卡邁爾斬釘截鐵地說道。
　　高文揚起眉毛：「嗯？說說看。」
　　「我，」卡邁爾張開了雙手，明亮的奧術電弧在他周圍跳躍著，他的聲音嗡嗡作響，「一個古代剛鐸魔導師夠不夠吸引他們？千年前的大魔法師親自指導夠不夠吸引他們？失傳的上古魔法技藝夠不夠吸引他們？我就不相信，一千年之後的魔法師已經墮落到連對魔法的渴求都沒了！」
　　桑提斯、高文、琥珀三人同時感覺眼前一亮，高文露出一絲不易察覺的微笑，將身體向前傾了傾：「那假如那些衝著古代秘技來的法師到這裡之後發現情況跟自己想的不一樣怎麼辦？你的很多上古法術在這個時代可是不能用了啊。」
　　「有本事他們走回去！」


第0299章 桑提斯的任務
　　卡邁爾最後一句話說的聲勢十足，不過高文並沒有太過當真。
　　不會有哪個魔法師能夠抗拒卡邁爾提到的那些東西——哪怕是最自視甚高的傳統派大魔法師也是如此。
　　雖然卡邁爾的部分古代法術確實在這個時代已經無法使用，雖然卡邁爾所知的古代技術有很多都是依托深藍之井才能實現的產物，但這位古代魔導師仍然掌握著無數可以讓當代施法者趨之若鶩的知識，那些早已失傳的魔法陣式、符文知識、古典法術，只要其中有十分之一還能用，就足夠在傳統法師圈子裡掀起軒然大波。
　　更何況，卡邁爾本人，一個從星火年代存活至今的、轉化成為奧術之軀的古代魔導師本人，已經足夠讓王都的法師們經歷一次震盪了。
　　現在高文要考慮的，不是塞西爾領對王都的法師們有沒有吸引力，而是卡邁爾現在是否應該暴露在傳統法師圈子裡，是那些受到吸引的法師們究竟會把消息傳播到什麼程度。
　　他並不打算過早地讓傳統法師圈子注意到塞西爾這片「離經叛道之地」，因為在這片土地上推行的秩序與傳統法師界從一開始就是背道而馳的，雖然高文並不懼怕那些已經腐朽的傢伙，但現在正是塞西爾領發展的關鍵階段，過早地吸引敵意只會打亂他的很多計劃。
　　但他也不會放棄從王都招攬人才的機會——這兩件事之間求取一個平衡就好。
　　他把自己的想法說了出來，卡邁爾立刻便理解了高文的顧慮，這位古代魔導師發出一陣低沉的笑聲：「領主，您說的沒錯，那些庸才若是知道塞西爾領的一個工匠都能用灼熱射線來焊接東西，恐怕都會發瘋的。」
　　「所以我們要控制消息的擴散，也控制消息的內容，」高文看向桑提斯，「你說王都的落魄法師有自己的小圈子，那麼你可以確保消息只在這種小圈子裡流動麼？至少在幾個月或一年時間裡，消息只在小圈子裡流動。」
　　桑提斯有點不安地揪著自己的紐扣，但短暫思索之後還是給出了肯定的答覆：「領主大人，我可以保證——而且我覺得這甚至不需要刻意去控制，只要稍微引導一下，就不會有人把消息四處傳播……」
　　「哦？」
　　「法師們不會讓資源落在別人手裡，」桑提斯露出一個無奈的笑容，「尤其是『知識』。
　　「只要告訴他們，我在塞西爾領僥倖得到了領主的青睞，接觸到了一點點關於古代魔法的知識，得到了古代魔導師的些許指點，讓他們意識到這些資源和機會都相當有限，那麼消息自然就會被限制在小圈子裡，甚至你想要向外傳播都需要費一番功夫……」
　　一邊說著，這位年輕的奧術師一邊忍不住輕聲歎了口氣。
　　他想到了學校裡的那些孩子們，想到了那些渴求知識的眼睛，想到了那些刊印成冊的、人人可以閱讀的教材書卷，想到了把知識分享出去時的那種成就感。
　　在塞西爾領住的越久，他就越是無法適應在王都裡的生活方式——哪怕那些生活對他而言已經變成了記憶。
　　「嗯……完全傳播不出去也是個問題，但只要注意引導，看來這一切都是可以操作的，」高文不知道桑提斯心中想法，他只是在權衡著這件事應該交給誰去完成，「琥珀，一期幹員中有適合的人選麼？」
　　「女巫吉普莉，她是個能言善道的女人，而且懂得一些野路子的法術，姑且算個魔法學徒，還有快腿皮爾斯，他不懂魔法，但為人非常機靈，可以扮作護衛，在任務中提供幫助。但讓他們獨自去王都執行任務肯定是不行的——他們可沒去過王都，也沒有進入王都法師圈子的途徑。」
　　「當然，他們只是負責忽悠，真正負責引路牽頭的人……」高文一邊說著，一邊看向桑提斯，「桑提斯先生，你願意回王都一趟麼？」
　　如果想要順利招攬到人才，還要在這個過程中控制消息走向、篩選招攬目標，那麼僅憑幾封書信顯然是不行的，桑提斯是親自前往王都主持這件事的最佳人選——當然，這位性格內向又缺乏自信的奧術師先生很可能不擅長獨立做事，所以高文就要給他安排一兩個幫手，那些在軍事安全情報局接受了一大堆訓練的幹員就很合適。
　　桑提斯在聽到高文的話之後則是愣了一下，顯得有點猶豫。
　　他不願意離開學院，更不喜歡回到那個沉悶壓抑的地方——但他知道自己必須服從領主的命令。
　　「你不用在王都待太長時間，」高文見狀說道，「你只需做個引路人，隨後我派去的人會在王都設立一個較為長期的據點，等你們順利和王都法師圈建立聯繫之後你就可以回來了。你們乘馬車出發，由士兵護送，沿途抓緊時間趕路的話一個月足夠趕個來回——再加上你們在王都滯留的時間，你回來之後應該正好能趕上領地新一輪的移民，學院裡也會多出一批新生。」
　　當初高文前往王都是刻意放慢了步伐，沿途基本上逢村必停，還專門繞了不少路，結果一趟路就幾乎走了兩個月，但實際上安蘇是一個南北國土狹窄的國家，從南境前往王都並不是一段太漫長的旅程。
　　在得知有這些安排之後，桑提斯才放下心來，他用力點了點頭：「我不會讓您失望。」
　　高文微微點頭：「在你離開學院的這段時間裡，你的課程暫時由別人代上，我會讓詹妮挑選合適的代課老師，到時候你跟她交接就行。另外，你們抵達王都之後可以在皇冠街四號的宅邸住下並把那裡當做活動據點，那裡是我在王都的府邸，它很安全，能避免閒雜人等的打擾。」
　　一聽要在公爵的府邸中住下來，桑提斯頓時又忍不住開始緊張了……
　　這時候琥珀在旁邊提了一句：「話說你突然派人回到王都，用不用給安排個說法？王都那幫貴族可是很容易神經過敏的啊……」
　　「還用安排什麼說法？就明明白白地公佈出去是為了招人，不用解釋和掩飾，」高文毫不在意地說道，「反正不管我想多少借口，只要我往王都派了一個人，那幫神經過敏的傢伙就能腦補出成堆的意圖來，倒不如正大光明一點，我可以省去很多心思，他們愛怎麼琢磨則是他們的問題。而且招募人才又不是什麼見不得人的事。」
　　琥珀的耳朵抖了抖：「說的也是……」
　　「只要我本人沒有回到王都，那麼不管是國王還是那些王都貴族，都沒有任何資格過問塞西爾家族的事務，公爵的頭銜在這方面還是很管用的，」高文一邊說著，一邊從旁邊專門用於書寫貴族證明文書的羊皮紙中抽出一張，刷刷刷地寫好了一份證明文件並蓋上自己的徽記，「桑提斯先生，拿上這個，你就是我派往王都招募法師的使者——這是你的公開身份。至於塞西爾領的『秘密』，就要你想辦法組織秘密集會了，軍情局的幹員會指導你該怎麼做這種事。不用緊張和有壓力，只要你拿著這個，你代表的就是一位公爵，該緊張的是那些站在你面前的『小法師』們。」
　　桑提斯略有些慌張地接過了高文遞過去的文件，並在這個過程中跟上次一樣扯掉了自己的扣子：「是……是的，大人！」
　　「記住，要出身乾淨，無『後顧之憂』的。我們不需要充當戰鬥力的法師，更不需要充當門面的貴族法師，那些有家族牽扯、有學派背景的人雖然也可以吸收進來，但一定要瞭解清楚他們的底細——你不會打聽沒關係，軍情局的幹員會知道該怎麼套話，你要多考慮他們的意見。」
　　「我明白，」桑提斯鄭重其事地把文件貼身放好，隨後猶豫了一下，說出一個已經在他心中盤桓很久的想法，「大人，事實上我希望……這次能把我的家人也接過來。」
　　「你的家人……」高文略微回憶了一下，「啊，是你的父母對吧？」
　　「事實上……還有一個給別人當學徒的弟弟和一個年幼的妹妹，」桑提斯低下頭，「我希望能把他們都接過來。」
　　高文臉上露出由衷高興的笑容：「當然沒問題。事實上想把家人接過來的可不止你一個，當初和你們一起從王都過來的一百人中有一大半已經向我提出了申請，希望把家人接到塞西爾領，我都應允了，只不過還沒來得及組織護送的隊伍，這一次你們過去正好可以趁機會把這件事辦了。」
　　桑提斯和卡邁爾滿意地離開了，琥珀則打量著高文的表情，忍不住說道：「你看起來心情不錯嘛。」
　　「有麼？」
　　「笑的太明顯了，」琥珀挑挑眉毛，「人家想把家人接過來，你為什麼這麼高興？」
　　「自己願意留在這裡，和希望能把家人也接到這裡是不一樣的，」高文耐心地解釋道，「前者可以是忠誠心，可以是榮譽感，可以是責任或利益驅使，但後者唯有一種解釋：塞西爾領已經真正成為他們心目中的美好之地，他們已經徹底在這裡紮下根了。」
　　「是這樣麼……」琥珀眨眨眼，似乎聽懂了，「哪怕這地方挨著剛鐸廢土，而且前不久還被怪物襲擊了一次，他們還是願意把家人接過來……那確實夠死心塌地的。」
　　「倒不如說，前不久我們在無人陣亡的情況下把怪物全殲在城牆之外，才更加堅定了那些來自王都的工匠和學者們的信心，」高文點點頭，「在這個時代，人民的安全感來自於領主和領主的軍隊是否能保護他們，如果能，那麼黑暗山脈也可以是宜居的天國，如果不能，那麼哪怕住在聖靈平原，也照樣朝不保夕。」
　　看到琥珀一臉認真地開始在那思索，高文忍不住笑了起來：「好了，別琢磨這些了。再幫我照看一下吧——我要再『冥想』一次。」
　　「又來？還是跟上次一樣？」
　　「免費的WiFi，不蹭白不蹭。」
　　「……噫，你又說這種誰都聽不懂的怪話！」


第0300章 我抓到你了
　　眼前的景象漸漸穩定，夢境之城金碧輝煌的宮殿和尖塔再一次出現在高文面前。
　　看著眼前那來來往往的永眠者「化身」，以及這座安靜運行的城市，高文心中不禁鬆了口氣。
　　看樣子他在網絡中設置的偽裝都在很好地運作，那些為了潛入網絡而安插的後門也沒有被永眠者發現。
　　不過想想也是——在計算機病毒這種東西出現之前，又有誰知道什麼是殺毒軟件呢？
　　他已經不是一次兩次潛入這個世界——這次是第三次，他在這個心靈網絡中的行動方向已經很明確了。
　　偷技術，安插後門，監控永眠者的行動，如果有機會的話，通過這個心靈網絡再給永眠者們施加一些影響——讓這個特殊的邪教團體能繼續按照他期望的方向去發展。
　　高文繞開人群，抵達了節點水晶所處的區域，在連接到主要信道之後，他首先確認了自己留下的「實驗場」一切如常，隨後悄悄退出隱秘連接，開始在節點水晶的輔助下搜索可能存在的技術資料。
　　雖然之前幾次嘗試都未能找到有效的信息，但高文在這一次次的連接裡並非一無所獲，通過解析、學習那些吞噬而來的永眠者知識，以及在心靈網絡中竊取資源的經驗，他已經隱約摸清了這個網絡的原理和結構，他發現自己利用這個網絡中的漏洞可以做的事情比一開始想像的還要多。
　　這個網絡是直接連接在每一個永眠者的精神世界中的，換句話說，它理論上可以直連每一個永眠者的思維和記憶空間——當然，永眠者自己也知道這其中的風險性，所以他們在連接網絡的時候都會對自己的意識世界進行保護和隔離，以防止有人通過連接逆向入侵他們的思維，然而在高文看來，他們的保護顯然還不夠。
　　或許是因為永眠者們沒有想到在「自家的」網絡中會有人這樣侵害教會同胞，也或許是高文自身的靈魂異變實在太嚴重了，他對自身潛意識世界的控制極強，以至於在他看來，這個心靈網絡中的所有欺騙性、隱蔽性屏蔽措施都彷彿不存在一般……
　　散發出微光的節點水晶靜靜漂浮在高文面前，他注視著那水晶的表面，精神力量則漸漸瀰漫開來，他能感受到在這塊水晶欺騙性的外表下所隱藏的真相——海量的數據在這裡進行著交換、分配、重構，無數永眠者的思緒在數據之海的底層起伏動盪著，他們有的強大，有的弱小，那些強大的思緒與整個網絡的結構緊密連接在一起，只要稍微觸動就有引發全網警報的風險，然而那些弱小的思緒……
　　他們就如同在海浪之間漂浮的海藻和浮游動物，既缺乏保護，又缺乏警惕。
　　那是永眠者中的下層，是最基礎的邪教徒群體，他們在這個網絡中最大的價值就是貢獻計算力，以及在網絡出現劇烈波動的時候作為「緩衝」承擔數據壓力：對於這個不成熟的網絡而言，波動是很常見的情況，永眠者們選擇了最簡單粗暴的辦法來確保網絡整體的穩定性。
　　高文小心翼翼地讓自己的精神繼續瀰漫，通過節點水晶的跳轉，他一點點摸清了那些思緒的脈絡，並粗略判斷著其背後的主人大概有什麼實力，他還開始嘗試讀取那些思緒的淺層記憶——這是永眠者最基礎的能力之一，高文雖然通過吞噬得到了這部分知識，但真的應用起來還是第一次。
　　他必須非常小心才行——一旦他潛入網絡的事情敗露，天知道那些早就對「域外遊蕩者」神經緊張的邪教徒會做出多麼過激的反應，說不定一緊張就把服務器的線全拔了……
　　一幕模模糊糊的幻象呈現在高文的腦海中，他看到在這座夢境之城朦朧的輪廓中有數不清的光點在閃爍、流轉，大部分光點都在城市的外層，少部分則在內層，更有幾個格外明亮的光點聚集在城市中心的大型宮殿區域內。
　　他小心翼翼地繞開了那些過於強大或者過於靠近中心區的光點，並開始接觸那些看上去很適合下手的目標。
　　他看到了一些一閃而過的淺層記憶——有的是陌生的人群正在舉行集會，有的是陰暗荒涼的古堡日常，而在這些飛快閃過的淺層記憶中，他突然看到了一幕格外特殊的景象。
　　一個離群索居的年邁法師，一個走上歧途的偏執狂人，一個被永眠者引誘墮落，甘願成為夢境奴隸的人……
　　他慢慢靠了過去……
　　提豐帝國，西南邊陲的群山之中，古老的法師塔靜靜佇立在一座怪石嶙峋的山頂，黃昏時暗淡的天光籠罩在那古老尖塔的黑色屋頂上，又順著尖塔斑駁的外牆一路蔓延，在塔身上勾勒出一圈朦朦朧朧的金邊——然而這光芒卻絲毫不能驅散這座法師塔縈繞不去的陰沉氣息，反而只能讓這座塔彷彿從天空中撕裂一般詭譎莫名。
　　住在山腳村落中的山民對那座位於山頂的法師塔總是心存恐懼，他們知道那座黑塔中住著一個可怕的魔法師，每當入夜，從黑塔頂端最高的窗戶中就會映出那個可怕法師的身影，無知的山民總是將山裡的怪風、閃電、雲霧都視作魔法師發怒的跡象，並以此告誡村中的孩子們千萬不要靠近山頂，以防受到了魔法師的蠱惑，變成法師塔裡的石像或者被法師圈養的、會說話的貓頭鷹——山民對魔法的想像，大抵如此。
　　事實上，他們的恐懼不是全無道理，因為那黑塔裡確實住著一個可怕的、神智已經不太正常的年邁法師，據說那個老法師來自帝都奧爾德南，因研究禁忌知識而被皇帝放逐至此，他離群索居，脾氣古怪，從不與村裡的人交流，他有幾個同樣陰沉的學徒，他只會派他的學徒下山來採購食物或者做些別的交易，在那些穿著黑袍的學徒身上，村民們經常能聞到血腥的氣息——於是關於黑塔的、令人不安的可怕傳言便愈發流傳開來。
　　黑髮瘦弱的瑪麗提著採購來的食物，在山民們恐懼的視線中離開了村子，那些滿懷不安，充滿臆測的荒唐議論就好像仍然在她耳邊盤旋，她裹緊身上的黑色法師袍，用兜帽遮擋著山間寒涼的夜風，孤零零地走在山道上。
　　從山腳村落到法師塔的路只有一條，逃離這條路的衝動卻有無數，瑪麗抬頭看著已經出現在視線中的法師塔大門，又忍不住回頭看了一眼來時的道路。
　　她摸了摸自己頸間的金屬扣環，艱難地將視線收回，一步一步地慢慢走向法師塔。
　　法師塔的大門自動打開了，那黑沉沉的門洞讓她下意識地後退了半步，然而下一秒，一隻乾瘦的手臂便從黑暗中伸出來，將她拉進大門。
　　嘶啞蒼老的聲音從旁邊傳來：「別磨磨蹭蹭，主人會不高興。」
　　瑪麗點了點頭，飛快地把手中的籃子交給那個和整個法師塔一樣陰沉衰老的僕人，隨後邁著沉重的腳步走向法師塔的二樓。
　　裹著一身黑袍的老法師坐在魔法實驗室內，他身邊的牆壁和地面上繪製著詭異莫名的血色符文，明暗不定的光芒在符文之間閃爍著，而老法師本人則在瑪麗進入實驗室的時候緩慢地抬起了頭。
　　他那白髮稀疏的頭顱就好像風乾了一樣乾癟，起皺的皮膚上滿是歲月流逝留下的痕跡，他老的彷彿隨時都會死去，但瑪麗知道，這個老法師離死還早得很——她甚至懷疑這個蒼老而可怕的人會永永遠遠地活下去，甚至比她活的都要長久。
　　「你回來了……去幹活吧。」老法師用渾濁的視線看了瑪麗一眼，他的聲音低沉緩慢，彷彿夢囈，帶有一種奇特的遲滯感，瑪麗知道，這是因為導師正處在某種特殊的「連接」狀態，她不清楚這個「連接」到底是什麼意思，因為導師從不讓她接觸這方面的知識，她只知道這是一種與傳統魔法截然不同的「法術」，在她的導師丹尼爾陷入人生最瘋狂階段的時候，他突然得到了這個「法術」，隨後便開始瘋狂地研究它，沉醉於它，甚至為此觸怒了帝都的魔法師們，不得不來到這個荒涼落後的邊陲之地……
　　每當處於「連接」狀態，老法師的反應就都會這麼遲緩，但遲緩只是個假象，他的思維仍然敏捷，反應仍然可以相當迅速，如果不想受到懲罰，最聰明的選擇就是立即服從他的命令。
　　瑪麗表示了順從，並快步走到實驗室的角落，一個被解刨的樣本已經放在實驗台上，並用法術維持著最佳的研究狀態，瑪麗認出那是一隻猴子，在山中很常見的猴子。
　　她開始按照導師之前的吩咐處理樣本，儘管那樣本仍然在微微抽搐著，她還是機械般地開始自己的動作——剝離血肉，連接神經線，浸入魔法油脂……
　　而在這些機械般的動作進行到一半的時候，她突然聽到導師的方向傳來一聲奇怪的響動。
　　她驚愕地抬頭，看到自己的導師已然瞪大了眼睛，巨大的恐懼正迅速爬滿他那蒼老乾癟的面龐，這個從來都只會給別人帶來恐懼的老人就好像看到了能把他活活嚇死的不可名狀之物，在那裡張大嘴巴發出一種怪異的呵氣聲，在僵直了兩秒鐘之後，老法師突然伸直了胳膊，似乎是想要把什麼東西擋在身前，但他口中卻說了一句莫名其妙的話：
　　「站那別動，我已經抓到你了。」
　　那不是導師平常說話的語氣。


第0301章 一個僕人
　　魔法師丹尼爾驚恐地看著整個世界在他面前慢慢坍塌——那金碧輝煌的奧術尖塔，那無與倫比的魔法殿堂，那個自由肆意、充滿光明和希望的世界就這麼無聲無息地在他面前崩解了，而一個恐怖的意識則正在迅速降臨到他面前。
　　降臨到「面前」只是一種錯覺，深入瞭解過心靈秘術的丹尼爾很清楚真正的事實是什麼——他的思維被入侵了，而且這個入侵者的強大已經達到匪夷所思的程度。丹尼爾在自己的頭腦中構築著能夠屏蔽窺探、加密記憶的幻象和誘餌，但入侵者就好像完全無視那些防禦手段一般直接衝垮了一切，在那短暫的一秒鐘內，他只感覺自己的大腦被強塞進去一股無比龐大的信息洪流，那股信息洪流他根本無從抵抗。
　　在這麼龐大的信息衝擊下，所有的思維屏障和記憶緩衝都毫無作用。
　　在僅剩的一絲理智中，丹尼爾想起了前不久在心靈網絡裡公佈的信息，那些有關於「域外遊蕩者」的資料，還有關於那個死在域外遊蕩者手上的永眠者主教的情報，他意識到了自己頭腦中那些不可能被人類大腦處理的龐大信息到底是什麼，而在意識到這一切之後，他的第一反應就是立即切斷網絡——
　　他的思維迅速在心靈網絡和現實世界之間跳躍著，在某個幸運的、不到一毫秒的瞬間裡，他看到了自己位於提豐邊境的魔法實驗室，那個笨拙的女學徒正在不遠處的實驗台旁邊處理樣本，他用盡全身力氣抬起手，但在下一個瞬間，他就發現自己又回到了不斷崩塌的夢境世界。
　　周圍的宮殿樓宇還在緩緩崩塌，城市中的行人就好像抽像的油畫般在空氣中溶解，老法師擠壓出自己肺部的最後一絲空氣，發出最後的喊叫：「他在網絡裡——」
　　然而他的喊叫只是他自己腦海中的幻想，事實上他只是呆愣地站在原地，一個聲音則在他腦海中炸裂：「站那別動，我已經抓到你了！」
　　在這一句話之後，周圍的景象終於被徹底改變。
　　輝煌的夢境之城消失了，視野中只有一片無邊無際的寬廣水面，水面上聳立著一個又一個的、詭異的金屬平台，一片沒有任何星辰天體的天空覆蓋在這片水域上空，無數龐大的幾何圖像在那天穹之上不斷變換、重組，形成各種各樣難以理解的景象，而這個世界的主人，一個留著淡金色短髮的男子則靜靜地站在他面前。
　　那是安蘇王國開國先君查理一世的面容，在「永恆夢境」中，有不少人都喜歡把自己塑造成這幅形象，但老法師知道，眼前這個「查理一世」是比任何永眠者都可怕的存在。
　　「域外遊蕩者……」他喃喃自語道。
　　「老實說，我不是很喜歡你們給我起的這個名字，聽起來彆扭的很，」高文一邊說著一邊打量眼前的老法師——在這個人被拖進來之前，他的形象是一個身披繁星魔法長袍、手執寶石法杖、氣質威嚴沉穩的中年人，但在這個只遵循高文所設定的規則的「夾縫世界」中，外來者被強行褪去了所有偽裝，他只是個穿著黑色法師袍的、乾癟瘦弱的老頭而已，「你的名字是丹尼爾……有趣，提豐人，是麼？」
　　「你怎麼知……」老法師先是驚愕地瞪大了眼睛，但緊接著就意識到在這個問題上產生疑惑是愚蠢的：面對這個域外遊蕩者，人類的心智能有多少反抗的力量？
　　但事實上高文所知道的東西還真不多——他能利用自己強大的記憶衝擊摧毀大部分永眠者邪教徒的頭腦防線，或者利用自己在心靈網絡中設置的陷阱漏洞把一個永眠者和總網隔離、拉入異常數據空間，但讀取記憶卻是更加高深、更加複雜的操作，他有這方面的知識，可距離熟練還差得遠。
　　他只不過讀取了這個老法師的表層記憶而已——只是在那表層記憶中，就已經有很多有趣的東西了。
　　這個名叫丹尼爾的老頭，在成為永眠者教徒之前首先是個法師，而且還是提豐帝都法師協會的一員。
　　邪教徒會吸收新成員，這一點很正常，從貧苦的平民百姓到心靈空虛的貴族都是他們下手的目標，當初的康德領子爵夫人莉莉絲便是被邪教徒蠱惑才步入了歧途，還有更早時候遭遇的萬物終亡教徒巴德·溫德爾也差不多如此，但據高文所知，很少會有法師墮落成為邪教徒的——因為法師有著特殊的世界觀和信仰體系，他們首先就已經是超凡力量的使用者，因此很難被超凡力量所蠱惑，其次他們有著魔法女神彌爾米娜這個寬泛的信仰，這位女神被認為是萬法源頭，如果一個法師真的決定去信點什麼，信仰一個魔法女神不比信一群做夢的瘋子要強麼？
　　但在看過丹尼爾的淺層記憶之後，高文意識到如果一個垂垂老矣的法師在魔法的道路上走到了盡頭，走到了走投無路的境地，而同時他本人在意志上還有著可以被利用的薄弱點……那麼他沉溺於夢境似乎也不是不可能。
　　在「彌補現實世界帶來的遺憾」這一方面，永眠者實在是有著太大的優勢了。
　　另一方面，老法師丹尼爾在最初的驚恐之後終於恢復了冷靜，他已經偷偷嘗試過脫離這個地方或者釋放一些法術，但卻發現自己已經徹底被困在這裡，連帶著精神力量也彷彿被凍結一般——在這個心靈領域，心智受控就意味著萬事皆休，哪怕在外面有著再毀天滅地的力量，他也無法對抗夢境的主宰者，所以他果斷選擇了自保，並努力降低姿態：「你……您想要從我這裡得到什麼……」
　　法師是個務實的群體，這一點在任何情況下都不會改變，丹尼爾不會在這種情況下強撐什麼，尤其是他知道自己眼前的還是個「域外遊蕩者」，一個很可能不具備人類情感的不可名狀之物之後就更是如此。
　　既然這個「遊蕩者」現在還沒有要了他的命，那就說明他有繼續活著的價值，他必須讓自己活下去。
　　「得到什麼……」高文摸著下巴，認真思索起來，「說實話，我還真沒想好……把你拉過來其實只是個實驗，我並沒看出你有什麼別的價值。或者說，你覺得你能給我什麼呢？」
　　只是做個實驗……
　　老法師心中一沉，情況開始向著糟糕的方向發展了。
　　他是被視作實驗品的——就像他扔給學徒瑪麗去處理的那些動物一樣。
　　這就是「域外遊蕩者」在看待人類時真正的態度？
　　高文並沒有讓這個老法師一個人在那裡繼續腦補下去——雖然這麼做似乎也很有意思，但高文上線一次並不是為了玩的，在確認這個叫丹尼爾的提豐人很能認清現實之後，他便揮了揮手：「好吧，放鬆一點，我們可以坐下慢慢談。」
　　一張小小的圓桌和兩把椅子憑空出現在平靜如鏡的水面上，高文率先坐下，丹尼爾則在短暫的遲疑之後也小心翼翼地坐了下來，但他仍然絲毫不敢放鬆地關注著高文的一舉一動。
　　「你成為永眠者多久了？」
　　丹尼爾愣了一下，沒想到這個非人的存在竟然真的開始跟自己聊天，但他還是很快作出回答：「我是在十多年前……接觸到他們的。」
　　「因為你在現實世界的魔法研究遇上了問題？」高文似笑非笑地看著眼前的老法師，「沉溺於夢境可不是解決問題的手段。」
　　「……凡人是一種受天賦限制的生物，」老法師苦澀地搖著頭，「我的天賦讓我在探索真理的道路上早早地走到了盡頭。」
　　「永眠者對你而言是一種救贖麼？」
　　「……或許可以這麼說吧。」
　　「有意思，」高文輕輕敲了敲桌子，「那麼我很想知道，假如另一份更大的救贖放在你面前，你會背叛永眠者麼？」
　　丹尼爾怔怔地看著高文，顯得有些不知所措。
　　「我需要一個僕人，」高文微笑著說道，故意讓自己顯得高深莫測——既然那些內心戲很多的永眠者給他編織了一套相當帶勁的人設，那他還真不介意把這個人設順手用一下，「我並不是全知全能的，有很多事情我不便自己去做——所以，我選中了你。」
　　事實上是隨便選的。
　　「選中……我？」老法師遲疑地說道，「您希望我做什麼？」
　　「作為我的耳目，在提豐境內的耳目，在永眠者中的耳目，」高文一邊說一邊緊盯著老法師的眼睛，「當然，你在這個過程中也會得到對等的報酬——我是很遵循等價交換的。」
　　丹尼爾雖然不奢望能在這次接觸中得到除了「生還」之外的更多好處，但還是下意識地問了一聲：「您是說……報酬？」
　　「對你而言，那或許就是更大的救贖，」高文笑了起來，「是知識，可以讓你繼續在探索真理的道路上前進的知識。」
　　丹尼爾的呼吸為之一窒。
　　……
　　瑪麗緊張地盯著導師的動靜，她已經保持這個姿勢很長時間了。
　　在那詭異的一句話之後，導師便彷彿石化一般整個人僵在那裡，臉上殘留著驚恐的表情一動不動，她想要上前推一下或者叫一聲，然而最終她還是克制住了這種衝動——導師極有可能是被魔法反噬才變成這樣，這時候貿然接觸並不是個好主意。
　　然而不管怎麼檢查周圍那些血紅色的符文法陣，她都找不到任何法術失控的痕跡。
　　要把其他學徒叫進來麼？要把老管家叫進來麼？還是說……要趁著這個機會解除自己脖子上的鐐銬麼？
　　無數想法——緊張的和可怕的——在這位低階女法師的心中劇烈衝突，她感覺自己手腳開始發抖，一種不惜一切冒險一搏的衝動正在逐漸佔據上風，但就在她做出最糟糕的決定之前，她看到自己導師的眼睛突然眨了一下。
　　這讓她幾乎驚呼出聲。
　　披著黑袍的老魔法師終於醒了過來，他僵硬的肌肉慢慢恢復，渾濁的眼睛則重新清明起來，他看到了站在自己面前的女學生，而後者顯得一臉緊張和恐懼。
　　老魔法師不知道自己失去意識多長時間，但這個學生顯然沒有逃跑。
　　瑪麗語氣發抖地開口了：「導師……您……您還好麼？」
　　「我和一個可怕的存在做了筆交易。」老魔法師用沙啞的聲音說道。


第0302章 再次相遇
　　瑪麗帶著緊張的神色看著自己的導師，至於對方突然冒出來的那句話到底什麼意思，她其實並不太想知道。
　　她懼怕自己的導師——甚至懼怕到了有些恐懼的程度，如果可以的話，她甚至寧肯自己從未顯露過什麼魔法天賦，也沒有在十年前因為好奇而爬進這座廢棄了幾十年的無主之塔，並在塔內見到剛剛搬來此地的導師——現在的她已經是一個二級的正式法師，而且按照導師的說法，「在有生之年或許能成為中階」，然而在瑪麗看來，成為二級的魔法師一點都不光榮，甚至還不如在山村裡當個無知的村婦。
　　至少，村婦不用去解刨無數的動物，不用去培養畸形的怪胎，不用學習如何把人類的大腦和怪物連接起來，也不用承受導師那錯亂的精神狀況所帶來的壓力。
　　丹尼爾是一個神智有問題的魔法師，事實上在塔中僅有的幾個學徒看來，這位導師壓根就是已經瘋了，他時常沉浸在詭異的夢境狀態，哪怕清醒時也沒有健全的情感，他暴躁，易怒，陰沉而恐怖，他會讓自己的學徒吃下老鼠和毒蛇，會因為某個幻覺就把可怕的魔物和法術生物釋放到塔裡，然後驅趕著學徒去和那些怪物搏鬥，更不要提他在自己身上所進行的那些可怕的魔法實驗……
　　雖然丹尼爾也偶有溫和親切的狀態，但他瘋狂的時間遠甚於那十倍，在這種瘋狂之下，他偶爾的溫和反而愈加可怕起來。
　　老法師保持著呆滯的狀態十幾秒鐘，他終於活動了一下自己的身體，年輕的女學徒則激靈一下子抬起頭來。
　　「導師……」瑪麗微微彎著腰，「您沒事就好……」
　　丹尼爾看了瑪麗好一會，似乎在注意到對方脖子上的扣環之後才想起這是自己的學生，他喉嚨裡咕噥了一些含混不清的字眼，隨後抬手一揮：「把實驗室收拾乾淨，你今天可以休息了。」
　　瑪麗眨眨眼，感到由衷的放鬆，隨後她看著自己眼前的老法師慢慢轉過身體，向著實驗室的出口走去，老法師的法師袍在背後鼓鼓囊囊地隆起，彷彿蛇一樣的人造神經索從法師袍下擺探了出來，痙攣般地抽搐著。
　　高文沒有在「模擬實驗場」裡待太久，在確認那個老法師已經被自己踢出網絡之後，他就解除了數據下潛狀態，重新回到了心靈網絡的表層。
　　在永眠者中安插眼線，尋找可以控制的棋子，這是他本就有的計劃——尤其是在發現永眠者還編造了一個「域外遊蕩者」的人設之後，他的這個想法就愈加完善起來，畢竟這個邪教團體實在太過古怪，他又不可能自己親自去調查一切，因此尋找這樣的棋子也是必然的，只不過那棋子還正好是個提豐的魔法師，這就屬於意外收穫了。
　　在得知丹尼爾的大致情況之後，高文就在腦海中迅速勾勒了很多臨時性的計劃，他相信只要利用得當，那個老法師將會發揮很多意想不到的作用。
　　他並不擔心這會增加自己暴露的風險——在成功破壞丹尼爾的頭腦防禦之後，他便已經控制了對方在心靈網絡中的權限，同時設置了「激活開關」，只要對方提及任何「域外遊蕩者潛入網絡」的事情，就會立刻被切斷網絡連接，而且即便這個安全手段不管用，消息洩露出去了，永眠者又能怎麼把高文找出來呢？
　　他們的網絡千瘡百孔，高文已經找到了無數的漏洞和後門，這個原始簡陋的網絡第一沒有實名制，第二還不限制換皮膚，地址映射和特徵查詢更是做的一塌糊塗，高文尋思著那幫邪教徒要想從心靈網絡裡找出一個人來，難度恐怕比從瑞貝卡的法術列表裡找個火球術之外的法術都高——
　　瑞貝卡就沒有法術列表。
　　「哦，是上次見到的叔叔！」
　　一個清脆的聲音突然從旁邊傳來，正走在林蔭道上神遊天外的高文被這一聲略有些熟悉的童音給驚醒過來。
　　他循聲望去，看到一個留著淺褐色長髮的小姑娘正高興地朝自己跑來，腳步蹦蹦跳跳的。
　　是上次見過的那個「小女孩」？
　　高文腦海裡瞬間給對應了一個標準型中年油膩男性網騙的人設，而且還是那種開著變聲器蘿莉音的型號，於是整個人瞬間心靈通透，看向「小女孩」的時候內心毫無波動：「帕蒂？」
　　「啊，叔叔還記著我啊！」小女孩頓時露出很高興的神色，繞著高文跳來跳去，「叔叔你又來啦？！」
　　高文嘴角抖了一下，終於在心裡承認一件事：這小姑娘背後的真身恐怕還真不是個中年油膩男性邪教徒，畢竟心靈網絡是個全沉浸式的虛擬現實，哪怕邪教徒這種生物的變態指數比正常人高五個加號，也挺難連蹦帶跳到這種程度的，哪怕是索爾德林那種立派的大佬也辦不到……
　　說不定是個心態過於年輕的中年油膩女性網騙……
　　「叔叔你在想什麼？」帕蒂的聲音再一次傳來，「叔叔你很喜歡走神麼？」
　　高文低頭看了還不到自己肚子的小姑娘一眼，發現這傢伙還真是一秒都安靜不下來，忍不住皺皺眉：「你為什麼總是跳來跳去的？」
　　「因為我喜歡啊！」帕蒂一臉理所當然地說道，然後皺皺鼻子，「不過到家裡就不能了……」
　　「到家裡？」高文感覺自己聽到了一個很讓人在意的字眼，但還不等他開口發問，一個柔和的女聲便從旁邊傳來：「帕蒂，你在打擾陌生人麼？」
　　高文抬起頭，看到一個戴著面紗、身穿長裙的女子站在不遠處，正略微皺眉看著帕蒂。
　　帕蒂立刻高興地撲了過去：「啊！塞麗娜姐姐！」
　　高文看著小姑娘撲到了那個面紗女子的懷裡，後者則輕車熟路地制服了小女孩，並抬頭看過來：「很抱歉，這孩子對陌生人沒有警惕心。」
　　「叔叔人很好的！」帕蒂仰著頭說道。
　　塞麗娜彎腰按了按帕蒂的頭髮：「那就下次有機會再和叔叔說話吧，帕蒂——你該去休息了。」
　　小女孩臉上的表情一下子沮喪起來：「可是我還想再多玩一會……」
　　「你已經玩很久了，」塞麗娜語氣溫和但態度堅決地搖了搖頭，「不能任性，明白麼？」
　　帕蒂猶豫了一會，但還是乖乖地點了點頭：「……哦。」
　　隨著這一聲答應，高文看到這個小女孩的身影迅速在空氣中變淡，並在短短幾秒鐘後變成了隨風飄散的光芒粒子：她離開了心靈網絡。
　　塞麗娜直起身子，禮貌地對高文微笑著：「抱歉，讓你見笑了。」
　　「無妨，我沒介意。」高文搖了搖頭，同時心中迅速地做著判斷——
　　如果不是永眠者們的玩法太過高端，或者專門給自己演了一場戲，那麼根據帕蒂和塞麗娜的互動以及上一次所見的景象……難不成那個「小姑娘」真的是個小姑娘？
　　一個小孩子？十一二歲就能夠接入心靈網絡的永眠者會是個小孩子？這哪怕是個魔法天才也不現實啊！
　　或者說……是被其他永眠者帶入網絡的「家屬」？
　　在這個夢境之城裡他還見過別的小孩子，雖然很少很少，但確實有，那些孩子也是同樣的情況麼？
　　永眠者有可以讓不具備魔法能力的人也能接入網絡的技術？！
　　這最後一個猜想讓高文心臟怦怦直跳，如果這是真的……那麼永眠者這個心靈網絡的技術價值將遠遠超出他之前的想像！
　　他心中思緒飛快，但並未表露出來，而是裝作不在意地隨口提了一句：「這裡似乎很少會見到孩子啊。」
　　「畢竟符合條件的情況很少，」塞麗娜淡淡地笑著，「我們還不能暴露。」
　　言下之意，是需要篩選條件麼……不能暴露，所以這是個有暴露風險的試驗項目？
　　高文又在這個話題上隨意跟對方閒聊了兩句，然而並未套出什麼有價值的情報，在意識到繼續下去可能會顯得可疑之後，他不動聲色地轉移了話題：「我看到了第零號項目徵集計算力的消息……」
　　「是時間迭代實驗出現了算力缺口，」塞麗娜點點頭，能來到這個區域的都是永眠者中的中高層，而能夠長時間滯留的更是至少達到了中級噩夢主教的級別，在第零號項目上淺談兩句並不奇怪，「通過思維加速來調整最深層的時間流速很困難，之前運行時間最長的一號沙箱也只維持了幾百年——我們需要更多的算力。」
　　「沙箱」——高文心中一動，他聽到了一個非常讓人在意的詞彙。
　　這是個不屬於當代通用語的詞彙，而是由古剛鐸通用語中的兩個單詞組合而來，因其含義較為簡單直白，高文可以直接聽懂，但在聽懂這個詞之後，他心中卻只產生了更大的疑惑。
　　然而他卻沒法直接詢問，因為根據塞麗娜的態度，站在這個區域的永眠者理應是知曉第零號項目大量真相的。
　　而且他問的問題已經夠多了。
　　專門挑著一個人發問很容易引起懷疑，所以高文當機立斷地結束了這方面的話題，他已經收集了不少情報和詞彙，下次他可以在這個區域找別的永眠者去套話——或者想辦法培養培養剛找到的那個「棋子」。
　　用一番閒聊過渡之後，他對塞麗娜點點頭：「佔用了你不少時間，我該離開了。」
　　塞麗娜微微一笑：「和你聊的很愉快。」
　　隨後這位戴著面紗的女士便和高文道了別，轉身向著道路另一側走去。
　　在她轉身的一瞬間，高文的眼神突然一凝：
　　這一瞬間，這個女子像極了七百年前的賽琳娜·格爾分！


第0303章 邪教徒的技術
　　高文沒有採取任何多餘的動作，只是靜靜地站在原地，看著名為「塞麗娜」的女子走向遠方，並在幾秒鐘後收回視線，若無其事地離開了這個地方。
　　那是賽琳娜·格爾分，幾乎毫無疑問！
　　雖然戴上了面紗，但在高文·塞西爾的記憶中，賽琳娜·格爾分也有幾次戴著面紗的形象出現，所以他從第一次在心靈網絡中看到「塞麗娜」的時候就隱隱約約產生了一種熟悉感，只是那畢竟是別人的記憶，而且如今的「塞麗娜」和賽琳娜·格爾分也有著細微的差別，主要是聲音的變化很大，所以他始終沒把這點感覺放在心上，直到剛才，對方轉身離去的一瞬間，他腦海中的某個畫面才和眼前的人重疊在一起，幾乎瞬間便讓他作出判斷：
　　眼前的人就是七百年前的夢境教會女神官，賽琳娜·格爾分。
　　她活著？活了七百年？而且如今是永眠者教派的高層？
　　高文靜靜地走在返回水晶廣場的路上，心中思緒漸漸平定下來。
　　不管那是不是賽琳娜·格爾分，他的計劃都不能受到影響。
　　七個世紀的滄海桑田，一切都發生了變化，夢境之神教會已經成為瘋狂偏執的永眠者教團，昔日溫婉善良的女神官如今也變成了邪教組織的頭目，或許每個教派的墮落都有自己的理由，或許賽琳娜·格爾分有自己的計劃，但現在並不是去調查這種真相的時候。
　　不能暴露身份，尤其是不能在塞麗娜面前暴露。
　　心中做好決定之後，高文停下腳步，放開了和心靈網絡的連接，任憑自己的精神在一片虛無中下墜。
　　睜開眼，琥珀果然又直勾勾地盯著自己，臉盤子就杵在自己面前不到半米的地方。
　　高文一挑眉毛：「我說，你就真不怕哪天我真被你嚇一跳，下意識一個跳劈把你給拍牆上？」
　　琥珀顯然一點都不擔心：「吹吧你就，你劍都沒在手上跳劈個鬼哦。」
　　「就你這比鵝強點有限的戰鬥力，我拿根茄子都能把你拍牆上！」高文順手把半精靈的腦袋扒拉到一邊去，然後起身伸了個懶腰，「跑個腿，去把詹妮和卡邁爾叫來……算了，我自己過去一趟吧，書房這裡東西不全。」
　　琥珀頓時興奮地蹭了上來：「哎哎？你又在夢裡大徹大悟到什麼了？還是看見小姑娘了？」
　　高文腳步頓在半空，面無表情地扭頭看了琥珀一眼：「我還真看見小姑娘了——還搭上個漂亮的大姑娘。」
　　琥珀愣了一下，緊跟著就跳起來：「我就說你那本傳記是紀實文學你還不承認，你還敲我腦袋！」
　　符文研究院，詹妮和卡邁爾正在針對中階以上魔法陣中的複雜干擾問題進行討論，他們對高文的造訪顯得很是意外——這個時間通常是高文處理公務或者研究機械圖紙的時候，很少看到他會跑到這裡來的。
　　而且身邊還沒帶著琥珀——那個半精靈近衛平常可是一直在高文身邊轉悠，很少有不見的時候。
　　「她太鬧騰了，我讓她找地方自己玩去，也省的跑到研究所這邊添亂。」高文解釋了一下琥珀不在身邊的原因，隨後來到書桌前，直接從一疊草稿紙中抽出一張，拿起旁邊的蘸水筆便刷刷刷地塗畫起來。
　　詹妮和卡邁爾好奇地湊到近前，他們發現高文正在塗畫的不是新型的機械設計圖，而是一種從未見過的符文陣列，那符文陣列顯然是某種未經過優化的、傳統的法陣，它有著繁瑣複雜的符文表達，大量魔力線條穿插在重複的符文結構之間，而且最令卡邁爾驚訝的是他還在那些符文之間看到了不屬於元素語言的單字，那些符號與其說是元素符文，倒更像是某種變形之後的宗教神聖符號……
　　「這是什麼？」詹妮對神職人員所用的「神紋符號」並不太瞭解，她只是覺得眼前的法陣相當古怪，結構不合理的地方很多，就好像是拼湊起來的一樣，「您設計的……某種法陣麼？」
　　高文抬起頭，嚴肅地看著眼前兩人：「不，不是我的，是永眠者的技術。」
　　詹妮一聲驚呼：「永眠者？！」
　　卡邁爾則瞬間一亮：「是你上次對我提起的，那個由夢境之神教會墮落而成的邪教組織？」
　　「沒錯，這是他們的一種腦波放大和傳輸法陣，原本它還有一種配套的可以將人類神經元與體外設備連接的『人造神經索』技術，但這部分東西暫時還沒有頭緒，我找到的只有這個法陣。」
　　詹妮聽的一臉驚愕，她露出難以想像的表情：「領主大人……您是怎麼得到這個的？」
　　「我吞噬過一個永眠者的靈魂，你忘了麼？」高文說出早已想好的解釋，「我得到了他的記憶，而且這部分記憶一直在被我不斷消化，這個符文陣列就是最新研究出來的成果。」
　　這當然不是真正的答案，真正的答案是他從那個老法師丹尼爾的腦海中找到了這些可靠的資料。
　　永眠者連接網絡依靠的是「夢境神術」，就像任何超凡力量一樣，夢境神術對使用者的天賦也有要求，並不是每個人的魔力和精神力都能強大到像高文或者噩夢主教們一樣可以不依靠外力就連接網絡，因此他們有著輔助的連接技術，在丹尼爾那裡，高文得到了這種輔助技術的部分資料。
　　神經元鏈接、人造神經索、腦波放大與傳輸，這些東西就是這種技術的關鍵。
　　丹尼爾是個強大的法師，已經達到高階的他按理說是不需要依靠這種外力的，但這裡涉及到一個「兼容度」的問題，永眠者從夢境神術改造而來的「夢境法術」和傳統魔法體系並不一致，人類的「魔法天賦」和「靈性天賦」在很多時候並不平衡，尤其是已經在傳統魔法道路上涉足極深的人，他們的精神結構和大腦工作方式已經深受魔法力量影響，因此在使用「神術魔法」的時候效率會大打折扣，因此丹尼爾才不得不通過輔助鏈接的方式來讓自己能夠接入永眠者的網絡。
　　他從永眠者手中得到了這部分技術資料，現在，這些東西又到了高文手上。
　　「邪教徒的技術……」在知道這些符文的來歷之後，詹妮顯得有點猶豫，「您準備研究他們的力量麼？」
　　「技術本身無分好壞，取決於使用它的人，」高文淡淡地說道，「在七百年前，這些力量曾經挽救過無數陷入絕望的靈魂，振奮過無數失去鬥志的戰士——並不是力量變壞了，能夠墮落的只有人而已。」
　　卡邁爾對高文的看法深表贊同：「我知道夢境之神教會曾經是什麼樣子，從很久以前他們就是所有教派中最溫和寬容的一個。人人皆有夢境，不論國王還是農夫，貴族還是奴隸，夢境都會平等地撫慰所有人，這是夢境的意義，也是所有夢境之神信徒的行事準則，他們一直把捍衛人類心靈世界的安寧當成自己的使命——如果不是事實擺在眼前，我還真想像不到這樣的一群人竟然會墮落成為『永眠者』……」
　　這位古代魔導師搖了搖頭：「到現在我還是很不敢相信這件事。」
　　與旁人不同，卡邁爾是參與過「忤逆」計劃，知道自然之神隕落真相的人，所以高文也曾隱晦地對他提起過其他神明「狀況詭異」的情況，卡邁爾當然能由此猜想到幾個黑暗教派墮落的原因，對此，他也只能是一聲歎息了。
　　詹妮思維並不古板，她認可高文的說法，在看到那些符文的時候也就沒了芥蒂：「您是想讓我完成對這些符文組的簡化和重構麼？」
　　「簡化和重構是最終目標，但首先得想辦法搞明白它的工作機制，搞明白每部分符文發揮的作用是什麼，否則重構也無從談起，」高文說道，「這方面你可以找皮特曼來幫忙。夢境神術轉化為夢境法術的過程和德魯伊神術轉化為法術的過程有相似性，二者的符文變化規律也應有共通的地方。另外卡邁爾你應該也能幫上忙吧？」
　　「當然，昔日的『忤逆』計劃本身就是在研究神的力量，如今煉金工廠裡在用的『逆變陣』可是我們當年的成果之一，」卡邁爾的聲音聽起來充滿自信，「神術符文被那些神官信徒們安上了一大堆玄奧的解釋和迷惑人心的光環，其實只不過是為了保持他們的神明高高在上而已，真要納入到邏輯體系裡，神術符文和元素符文沒什麼區別。」
　　高文滿意地點了點頭：「很好。重點是搞明白他們的『傳輸』技術到底是怎麼實現的，以及這種傳輸的『內容』是否能通過神經元之外的介質進行導入導出。如果我估計沒錯的話，這方面的研究很可能會同時推動你們在魔力場方面的研究進度。」
　　這句話話音剛落，高文和詹妮就同時感覺眼前一亮，特別亮。
　　卡邁爾身上的奧術火花閃耀著：「沒錯，是這個方向……魔力場的傳播！您提醒了我，它們很可能是同一個領域的！還有傳訊法術……這些東西應該都是同一個領域的！」
　　這位古代魔導師陷入了興奮之中，這是任何一個研究者都無法避免的興奮時刻——課題即將迎來突破的喜悅在刺激著他。
　　他和詹妮研究魔力場已經很長時間了，那些變動的干擾曲線和震盪的魔力日日夜夜糾纏著他，儘管高文用場和波的概念給他指了一條方向，又有新的數學工具來幫助他解析實驗中觀察到的大量數據，但仍然有一個問題阻擋在他眼前：
　　魔力的「波」可以被精確控制麼？可以承載信息麼？可以進行除了能量輸送之外的應用麼？
　　長久以來作為「技術黑箱」的傳訊法術，和魔力的波動之間有聯繫麼？
　　傳訊法術的法陣對卡邁爾而言並不陌生，即便不借助工具，他也可以精確地繪製一個出來，然而單一的法陣不具備對比性，孤證最難分析，即便是他，到現在也沒能完成對傳訊法陣的簡化和重構——因為根本搞不明白那個複雜法陣中的每一部分符文分別在產生什麼作用，自然也就無法對其進行分割重構，而在不進行符文功能分割的情況下直接用符文邏輯學的公式來進行簡化，整個法陣會變得七零八落，甚至無法運行。
　　可是現在，他有了可以對比分析的樣本。
　　永眠者的這個意念傳輸技術，本質上就是另一種傳訊法術。
　　兩個不同的傳訊法術樣本擺在眼前，這或許就是揭開技術黑箱的關鍵……


第0304章 精靈監控站
　　魔法領域的「技術黑箱」是最讓詹妮和卡邁爾苦惱的問題。
　　詹妮的符文邏輯學在優化、重構傳統法陣的時候是一件利器，基於數學規律的它可以從純粹的計算層面來簡化一個魔法陣，消除掉不必要的干擾結，增強法陣的有效功率，或者降低法陣的運行要求，並且在這個過程中不需要操作者具備感受魔力的天賦，但是符文邏輯學也是有限制的——要想重構一個法陣，首先要對這個法陣進行「分割，或者說，首先要確定這個法陣中各個不同的符文區域分別具備什麼樣的功能，確定哪些符文是在一個干擾區域的，哪些符文則必須保留下來獨立運行。
　　只有首先對法陣進行這種有效分割，才能進行後續的優化和重構。
　　在這個前提下，「技術黑箱」理所當然地成了攔路虎。
　　技術黑箱的產生和魔法起源有關，當第一個凡人先驅通過模仿上古魔獸和自然礦物表面的原始魔紋來施放出第一個法術的時候，技術黑箱就產生了，千百年來，無數的施法者們研究著那些複雜而古老的符號和紋路，有很多魔法在這個過程中得到瞭解析，成為「全解析法術」，但仍然有將近一半的魔法還維持在黑箱狀態。
　　幾乎所有的黑箱魔法都是模糊、繁雜的，它們保持著最原始的法術結構，不管是法術模型還是符文陣列都保持著未被解析的狀態，你根本搞不清楚它的符文組合到底有幾個功能區，誰跟誰可以劃分，誰又跟誰保持著獨立，在這種情況下直接把公式套進去，或許能夠在數學層面上把符文們一個個安排的明明白白，但法陣本身的結構卻在這個過程中被破壞殆盡了。
　　簡單的低階法陣不用擔心這個問題，因為低階法陣的功能區往往很少，甚至只有一個完整的功能區（比如蜂巢魔網的「單元」），但從中階往上，法陣的功能區（或者用詹妮發明的名詞來講，叫做「符文域」）變得越發複雜，技術黑箱現象也就越來越多。
　　卡邁爾和詹妮正在著手解決這個問題，他們嘗試通過整理基礎元素語言、基礎法術模型、基礎符文單元的方式來歸納總結出一套行之有效的、可以對大部分法陣進行「拆分」的規律，這項工作曾經有人進行過，但卻因為沒有正確的研究思路和數學工具而宣告失敗，不過卡邁爾和詹妮的信心很足，而且他們已經有了一些初步的進展。
　　高文相信他們的能力，也相信在有了來自永眠者的、較為成熟的技術樣本之後，他們一定能夠找到破解傳訊法術技術黑箱的突破口，這不管是對魔法領域的研究，還是對領地的實際發展而言，都將有著莫大的助益……
　　……
　　提豐帝國境內，西北邊陲的山谷之中。
　　這道山谷對於提豐人而言是個特別的地方，事實上對於人類的四大國度而言，每個國家境內都有著一兩個類似的「特殊地點」，這些地點位於人類王國疆域之內，然而從行政劃分上，它們卻是遙遠的白銀帝國的領土，它們大則佔據一片山古，小則只是一座城鎮，而它們都有個共同點，那就是居民幾乎都是白銀精靈。
　　它們是白銀帝國所建立的「監控站」的所在地。
　　在七百年前的魔潮天災中，精靈牽頭建立的宏偉之牆最終遏制了災難的蔓延，並將可怕的混沌魔能和瘋狂的怪物大軍封印在大陸的中部地區，然而特殊的精靈魔法只有精靈自己才能掌握，他們所建造的哨兵之塔也必須用精靈法術才能控制，所以為了監控宏偉之牆屏障，精靈們便在整個屏障的外圍設立了複數的監控站——考慮到人類建立四大王國的經過，這些監控站顯然只能在人類王國境內。
　　剛鐸廢土的封印是涉及到家國存亡的問題，人類王國沒有選擇，必須認可這個局面——哪怕他們是驕傲的剛鐸遺民，但在魔潮爆發，帝國覆滅之後，再大的驕傲也必須讓步給理智才行。
　　好在精靈和人類的關係一向不錯，而且精靈是個信守承諾的種族，這些位於人類國度境內的「永久殖民地」倒也能和外界相安無事，七百年過去，監控站的精靈們已經和外界的人類形成了良好的默契，並一直維持至今。
　　索爾德林和自稱「貝爾娜」的精靈德魯伊一同走在通往山谷深處的道路上，在視線前方，頗有白銀帝國風格的優雅尖塔和魔法的輝光已經映入他的眼簾。
　　索爾德林抬起頭，眺望著位於山谷最深處的那座高塔，微微呼了口氣。
　　那座塔就是監控站的核心建築，是用於和哨兵之塔進行數據連接與交換的「傳訊塔」，它的頂端鑲嵌著由群星聖殿的魔導師們親手製作的大型共鳴水晶，在能量充足的情況下，它可以將信號傳輸到上百公里之外的地方——那足以連接到位於山谷對面的哨兵之塔了。
　　索爾德林回頭看了一眼，在山谷的另一側，他可以清晰地看到天空有一片陷入陰沉的分界線：那裡就是剛鐸廢土的方向。
　　監控站的作用是監視廢土以及確定宏偉之牆的情況，但只要想想就能知道，監控人員們不可能真的跑到哨兵之塔下面去建立一座永久的監控設施——雖然宏偉之牆封鎖了大部分的混沌魔能，但每年從屏障中滲透出來的致命輻射仍然足以嚴重毀壞監控人員的健康，因此所有的監控站都是遠程監控的：在安全距離之外建立一座通訊塔，通過信號傳輸來實時瞭解哨兵之塔的情況，這是最安全也最穩妥的方案。
　　當然，如果真的有哪個哨兵之塔出了狀況，最近的監控站還是要派人去實地處理一番才行——每個站點都常備著應付此類危機的工程隊伍，雖然這些工程隊伍可能幾個世紀都不會有一次真正執行任務的機會，但精靈們從未在這方面鬆懈過。
　　畢竟，他們命長。
　　貝爾娜腳步輕快地走在索爾德林身旁，看上去心情相當愉快：這位精靈少女對於能夠見到更多同胞似乎顯得很是高興。
　　在這一路上，索爾德林已經瞭解了貝爾娜的很多情況，這個看起來頗為活潑的精靈女孩貌似很管不住自己的嘴巴，基本上只要問一句，她就會巴拉巴拉地說出一大堆跟自己有關的事情來，而和她比起來，索爾德林就顯得惜字如金多了。
　　畢竟，他現在的身份還是偽裝的，能少說幾句，就能少點暴露的風險。
　　索爾德林並沒有因為通過了人類的關卡就解除自己的偽裝，因為時刻保持警惕是一個優秀遊俠的必備素質——更何況，他出發的時候就只帶了女裝……
　　畢竟是立派的大佬。
　　在貝爾娜第三次露出傻笑之後，索爾德林忍不住看了她一眼：「你很高興啊。」
　　「當然啊，就要到監控站啦！」貝爾娜開心地笑著，「這裡可是大陸北方最大的監控站，站點周圍就是一座城市呢！等進城安頓好之後我首先就要找個酒館，灌一大杯的果子蜜酒，然後把水果干和蘇明尼餡餅吃到飽！我跟你說，人類世界哪都好，就是吃的東西簡直太要命，那些麵餅和劣質啤酒我可受夠了……」
　　索爾德林默默地聽著貝爾娜的念叨，而在不知不覺間，城市的入口已經出現在不遠處了。
　　就如貝爾娜所說，這裡是大陸北方地區最大的監控站，精靈們佔據著這裡的整座山谷，並在山谷深處建立了一座以傳訊塔為中心的、規模頗大的城市。看著那些具有精靈風格的尖塔和城牆，以及在城市入口負責守衛的族中同胞，索爾德林忍不住露出了一絲微笑。
　　在城市入口，衛兵攔住了他們兩人，進行例行公事的身份檢查和問詢。
　　索爾德林一邊取出能證明自己身份的白銀帝國徽章，一邊隨意問道：「最近哨兵之塔有什麼動靜麼？」
　　「一切正常，哨兵之塔也是，監控站也是，這座城市也是，」負責檢查的衛兵穿著銀白色的精靈制式輕鎧，手中握著長槍，他一邊單手接過索爾德林的徽章一邊隨口說著，「在人類世界遊歷感覺如何？」
　　索爾德林微微一笑：「新鮮感還在，他們的社會總是變化飛快。」
　　變化當然快，在牆上掛了七百年的老祖宗都突然自己爬出來了，這操作你們誰見過？
　　「嗯？」衛兵檢查了徽章背後的銘文信息，突然發出疑惑的聲音，他抬頭看了索爾德林一眼，「索爾德林，男性，霜葉家族——你確認這個徽章是你的？」
　　「哦，我把這個忘了，」索爾德林趕緊一拍腦袋，然後對著徽章釋放了一個小小的法術，法術共鳴證明著他正是徽章的持有人，「我就是。」
　　「那你……」衛兵上下打量著索爾德林的女獵手裝扮，「這是在人類社會闖禍了麼？被通緝？」
　　看得出來，這也是個見多識廣的衛兵。
　　索爾德林不打算解釋太多，雖然眼前是自己的同胞，但有些事情解釋起來也是個麻煩，便隨口低聲說道：「最近換個穿衣風格。」
　　衛兵一臉了然：「哦，那就沒問題了。」
　　看得出來，這真的是個見多識廣的衛兵。


第0305章 聯絡
　　由於白銀精靈特殊的傳統，他們在成年之後有大約三分之一的人都會選擇到家鄉之外遊歷一番以增長見識、學習知識，其中大部分精靈的遊歷範圍不會超出南境的高嶺王國，但對於那些喜歡挑戰、好奇心強（以及急需生發劑）的精靈而言，只有走遍整個大陸才能證明他們的人生沒有虛度（或者證明脫髮真的沒救）。
　　而那些設置在宏偉之牆周邊的監控站不只是哨兵之塔的維護、監控中心，同時也是在大陸上遊歷的精靈們聯絡故土的重要據點。
　　走在城鎮的街道上，看著周圍那些風格熟悉的故鄉建築，看著來來往往的同胞面龐，耳旁時時飄來彷彿帶有某種韻律般的親切精靈語，索爾德林心中頗有些感慨：這就是長年離家的遠遊者們在大陸東北建立的第二故鄉啊，聚集在這裡的精靈們無一不是在人類社會生存許多年的離鄉之人，只要側耳傾聽，就能聽出這些遠離故鄉的精靈們口音中帶著遠遊經歷的滄桑——起碼一半的精靈都帶著東北腔（注）……
　　註：東北指大陸東北方。
　　「我幾乎已經忘記純正的精靈語是什麼腔調了。」索爾德林笑著搖了搖頭，對身旁的貝爾娜說道。
　　「你現在口音還很純正啊，」貝爾娜眨眨眼，然後有點好奇地問道，「話說剛才你和衛兵在聊什麼呢？我看你通過檢查用了好長時間……」
　　「沒什麼，只是談談局勢，畢竟這裡離安蘇和提豐邊境很近，」索爾德林隨口回答，「倒是你，你的徽章出問題了？」
　　「好像是激活結構壞掉了，應該是上次探索一處遺跡的時候被裡面的魔法陷阱弄壞的，」貝爾娜撓撓頭髮，「不過還好，衛兵沒有太為難我。」
　　索爾德林點點頭，抬手指向前方某座建築：「我要先去『信使大廳』，和家鄉的朋友們聯絡一下，你呢？」
　　「我也要去！」貝爾娜立刻跟著點頭，「我也好長時間沒和朋友們聯繫了，尤其是導師——不知道她把賭債還上沒有。」
　　索爾德林嘴角頓時一抖——那位月亮谷的德魯伊賢者是真心晚節不保，好不容易收山了竟然因為欠一屁股賭債又開門收徒，但話又說回來，荊棘之心大師的早節似乎也沒保過……
　　信使大廳位於城鎮中央，它是一座漂亮的白色建築，並帶有典型的白銀精靈風格：大廳整體呈橢圓形，而且有著層層疊疊的、彷彿花瓣一般的白色覆頂，三道葉脈般的輕質合金外梁沿著那弧線形的屋頂延伸，並收束在大廳的一端——在那裡，輕質合金外梁匯聚成一道長橋，長橋則通向距離大廳不遠的傳訊塔基座，兩個建築由此連為一體。
　　信使大廳是傳訊塔的附屬建築，它的作用便是讓那些在外遊歷的精靈聯絡家鄉、匯報在外地的所見所聞，精靈們在這裡發送信息，信息則通過傳訊之塔的放大、廣播，被發送至哨兵之塔，並最終傳回白銀帝國，由漂浮在白銀帝國上空的巨型天空要塞「群星聖殿」接收並處理。
　　在白銀帝國，有一個專門的部門負責處理來自大陸各處的魔法傳訊，這個被稱作「風語者」的部門就位於群星聖殿中央，他們把大陸各地傳來的信息進行匯總，有用的情報傳給王庭，普通的通訊則轉發至群星聖殿的廣播裝置，通過群星聖殿自帶的強大天線，整個白銀帝國境內所有的精靈都可以隨時接聽到來自大陸遠方的親朋發來的問候。
　　索爾德林和貝爾娜一同進入了信使大廳。
　　寒冷的北方空氣被大廳門口的無形帷幕所阻隔，整座大廳內溫暖宜人。
　　大廳中央可以看到十餘根彷彿粗大樹幹一般的支柱，每一根支柱周圍都有延伸出來的符文金屬裝置，那些是用於常規傳訊的「終端」，而在大廳周圍一圈則還可以看到很多整齊排列的小門，那些是需要額外收取費用的「包房」——想要保持隱私或者傳遞敏感信息的精靈可以選擇付一筆額外的費用來租借那些房間，不過價格可不便宜。
　　在較少見到精靈的北方地區，人們對白銀精靈有一種錯誤的印象，總是認為這個生活在森林中、親近自然、長壽優雅的種族是不食人間煙火的，認為他們餐風飲露，不通商業也不懂人情，但事實並非如此。
　　白銀精靈照樣需要貿易經商，照樣懂得經濟和金錢的力量，只不過他們壽命悠長，導致了他們在金錢上的一些觀點和行為會讓人產生誤解——有人從白銀精靈手中借取錢財，終生不還也沒有被催債，於是旁人便認為白銀精靈不懂得金錢寶貴，殊不知百年之後那前來要債的白銀精靈就會打爆欠債者兒孫的狗頭——假如後者打算賴賬的話。
　　索爾德林沒有走向那些免費的傳訊終端，而是直接來到大廳的接待台前，摸出幾枚銀幣放在管理者面前：「我需要一間房間。」
　　這些銀幣不是塞西爾領鑄造的新式貨幣，而是提豐帝國的錢幣，為了避免麻煩，索爾德林在出發時就把貨幣全都換好了。
　　「我也要個房間！」貝爾娜的聲音則從旁邊傳來。
　　索爾德林回頭看了一眼，看到那個活潑的精靈女孩正對自己露出一絲傻笑。
　　索爾德林皺皺眉：他開房間是因為事情涉及機密，這個看起來大大咧咧的女孩難道也是來匯報機密的麼？
　　但他沒有多問什麼，而是在得到激活房間的魔法徽章之後就和貝爾娜道別，離開了櫃檯。
　　索爾德林進入花錢租借的私人房間，確認房門的魔法機關已經自動鎖死，屏蔽聲音的魔法結界也在正常運轉，便轉身來到小房間盡頭的魔導裝置前，將手按在那根銀白色金屬柱頂端的凹槽中。
　　古老神秘的精靈符文從魔導金屬表面浮現出來，索爾德林聽到有一陣輕微的噪聲從裝置底部響起，片刻之後，通訊接通了，一片氤氳的光霧浮現在魔導裝置頂端，模模糊糊的人影慢慢在光霧中變得清晰起來。
　　一位笑容甜美的白銀精靈對著索爾德林招了招手：「風語者0287，你好，遠行在外的姐妹。」
　　「咳，我是男的，」索爾德林輕咳了一聲，「高階遊俠索爾德林·霜葉。」
　　光霧中的影像似乎靜止了一下。
　　大概是網絡卡了吧。
　　「你好，遠行在外的兄弟，」光霧中的風語者再次有了動靜，只不過這次她的笑容顯得有點僵硬，「需要聯絡您的家人麼？還是要報告在外面的見聞？」
　　「先報告一些情況，」索爾德林表情嚴肅起來，作為一個高階遊俠，他和普通在外遊歷的精靈必然有不同之處，他不僅僅是在進行個人的歷練，同時也肩負著隨時回傳重大情報的職責，「緊急，重大，需轉給王庭。」
　　對面的接待員小姐已經核實了索爾德林的身份，立刻也跟著嚴肅起來：「已經轉入保密線路——請講吧，尊敬的高階遊俠。」
　　「首先是關於宏偉之牆——近期，宏偉之牆北部出現了至少三次畸變體突破封鎖的事件，其中兩次衝擊到安蘇邊境，一次衝擊了提豐邊境。我親自經歷了其中一次……
　　「我懷疑北部哨兵之塔有故障，但監控站這邊似乎並未發現異常……
　　「希望王庭可以展開調查。」
　　索爾德林首先匯報了關於宏偉之牆的異狀，他看得出來，對面的風語者接待員對這些情報非常緊張和重視，而對方的反應則印證了他之前的一個猜想：
　　白銀帝國方面果然沒有發現屏障的問題。
　　「我要說的第二件事也很重要，」在結束關於宏偉之牆的報告之後，索爾德林接著說道，「七百年前的人類北方開拓軍諸位領袖之一，高文·塞西爾，你應該知道吧？」
　　「是的，有很多人認識他。」
　　「他前陣子復活了。」索爾德林嚴肅地說道。
　　光霧中的影像似乎又靜止了一下。
　　大概是網絡又卡了吧。
　　「世間確實有死而復生的先例，」片刻之後，風語者0287的影像才再一次活動起來，「然而死亡七百年再復活的例子卻從未聽說過，這個情報屬實麼？還是說……與亡靈復甦有關？」
　　「我親自接觸過，他確實復活了，」索爾德林嚴肅地說道，「而且復活的原因與亡靈法術無關，是一個帶有白銀精靈血統的混血精靈將他喚醒的。」
　　「混血精靈？是隱匿的德魯伊聖賢麼？」
　　「不，是個盜賊——挖塞西爾家族祖墳的時候撬了高文的棺材，把後者喚醒了，」索爾德林一聲長歎，「我知道這不好相信，但事實真的如此。」
　　光霧中的影像似乎再次靜止下來。
　　索爾德林仔細想了想，覺得……大概是接待員小姐卡了吧。
　　在同一時間，另一處房間內，貝爾娜已經將手放在傳訊裝置的控制台上。
　　只不過她並沒有直接激活這個裝置，而是用另一隻手從懷裡摸出了某個小巧的魔法物品，並將其放在傳訊裝置的表面。
　　那是一個精緻的金色圓盤，形似懷表一般，在貝爾娜對其注入魔力之後，圓盤便「啪」地一聲彈開了一道縫隙，而幾根帶著金屬光澤的細長觸角則從縫隙中鑽出來，靈巧地尋找著自己的目標。
　　其中兩根金屬觸角纏上了貝爾娜的手指，另外幾根金屬觸角則鑽入到魔導裝置的接縫之間。
　　魔導裝置表面的精靈符文開始劇烈閃爍起來，但在幾秒鐘後，一切都恢復了平靜。
　　貝爾娜微笑起來，那種天真活潑的表情早已從她臉上徹底消失，取而代之的是一種異樣的嫵媚和慵懶，她將魔力注入到魔導裝置裡，用一種低沉嘶啞的嗓音呼喚著：
　　「帝國廢土風景如何？」


第0306章 通訊與暴露
　　通訊用的魔導裝置內傳來一陣陣干擾的雜音，貝爾娜卻對這些干擾毫不在意，她只是帶著微笑耐心等待了幾秒鐘，便聽到一個沙啞、低沉，彷彿乾枯的樹枝在一起摩擦的聲音從裝置中傳來：
　　「今天的廢土仍然和過去的每天一樣無趣——貝爾提拉教長，您為何突然通過暗橋聯絡？」
　　「我想確認一下哨所的情況，」化名為貝爾娜，實則為邪教組織中層頭目的貝爾提拉淡淡地說道，「你應該已經知道，那些盲目的怪物同時襲擊了提豐和安蘇的邊境。」
　　「……牆的『這一側』都在掌控之中，發生在牆外面的意外和我們無關，教長閣下。」
　　貝爾提拉輕哼了一聲，顯然對這個答覆不甚滿意：「畸變體中出現了具備初級智慧和強大施法能力的變異個體，為何之前的報告裡沒有提到這些變化？」
　　通訊裝置對面的聲音沉默了片刻，隨後沙沙聲再次響起：「……我們並未觀察到您所說的那種變異體。」
　　貝爾提拉好看的眉頭微微皺起，顯然她對這個回答更不滿意：「難道我會在這個問題上隨意編造麼？現在就連牆外面的人類都已經目擊了全新的變異怪物，你們真的不知道？」
　　「貝爾提拉教長，不要質疑『獻祭者』的忠誠，我們並不知道你說的變異體是怎麼回事，但我們會對此展開調查——如果一切都是真的，那只能說明那些怪物正在發生此前從未觀察到的全新突變，面對這種變化，耐心等待調查結果才是最明智的選擇。」
　　「我會等待，」貝爾提拉的表情冰冷而僵硬，「但我沒有多少耐心。」
　　「耐心點，耐心點，我們已經耐心了七百年，已經沒什麼可以影響我們的計劃了……」
　　傳訊裝置中的噪聲和人聲一同漸漸減弱下去，貝爾提拉知道，「暗橋」的效果正在抵達極限，信道中的非法信號覆蓋很快就會被白銀帝國的魔法師們注意到，於是在通訊徹底中斷之前，她抓緊時間說道：「精靈們很快就會注意到宏偉之牆的動靜，我們的信道將重設，按照第二套方案進行修改……」
　　天空覆蓋著彷彿泥沼般的污穢雲團，動盪不息的混沌魔能在雲團中製造著永不停歇的閃電，呼嘯而過的風中帶著有毒的氣體和輻射微塵，萬物在這致命的環境中枯萎凋零，抑或變異扭曲，就連被視作萬物基石的大地，也在腐蝕性的魔法能量中化為了遍佈焦痕的廢土——這裡，是生機斷絕之地。
　　但仍然有一些「東西」在這片生機斷絕之地活動著。
　　剛鐸廢土，魔能焦痕地區，一片「森林」正在緩慢蠕行。
　　漆黑扭曲的枝幹在腐化魔能中肆意生長，稀疏凌亂的灰白色樹葉掛在枝頭，或蒼白或血紅的晶體贅生物刺破了這些植物的表皮，就像鑲嵌一般生長在那令人毛骨悚然的扭曲枝葉之間，世間沒有任何一個博學家能辨認出這些「樹木」的品種或名字，哪怕在最荒誕離奇的、專門描述黑森林的畫卷中，也不會有人繪製出這般形態詭異的「樹木」——尤其是這些樹木還在嘩啦啦地晃動著自己的枝椏，用那密密麻麻的根須在地上行走，那就更加超出了人類貧乏的想像。
　　無數這樣的「樹」在廢土上蠕行著，它們的根須就好像糾結盤曲的蛇團一般不斷舒張、收縮、蠕動，時不時會有「樹」減慢蠕行的速度，將一部分根須短暫地刺入那腐化的土壤之中，抓緊時間汲取土壤裡僅剩的營養物質，但即便如此，它們蠕行的步伐也絕不會停下，就好像它們的使命便是不斷在這廢土上跋涉一般。
　　在蠕行森林的中央，一株格外巨大、格外古老的怪樹在夥伴的簇擁下緩緩前行著，它表面褶皺坑窪的樹皮皺縮在一起，形成了彷彿蒼老人臉般的詭異圖案，這張用樹皮形成的臉孔微微變動著，從「它」那乾枯開裂的口中，傳出了沙啞低沉的聲音：「無須擔心，貝爾提拉教長，一切盡在掌握……」
　　片刻之後，這張蒼老的臉孔閉上了嘴巴，然而在這株巨樹周圍，許多體型較小的蠕行之樹卻不約而同地晃動起來，一張張臉孔從那褶皺遍佈的樹皮上浮現出來，並伴隨著樹木枝幹的扭曲而望向森林之外的方向。
　　在蠕行森林的外部，那遍佈污穢焦痕的廢土上，無數可憎可怖的血肉巨人正在緩慢地移動著，足以令普通人發狂的低沉呢喃從每一個巨人的胸腔中傳來，並充斥著整片曠野。
　　而在那些盲目愚行的血肉巨人之間，則時不時便可以看到一兩個格外巨大的個體，足有普通巨人兩三倍身高的它們在隊伍裡緩慢地行進著，並不斷靠近蠕行森林行動的方向……
　　蠕行森林的每一片樹葉都抖動起來，嘩啦啦的響聲中，傳來飄渺的話語：「一切盡在掌握……」
　　貝爾提拉結束了通訊，定定地看著眼前已經暗淡下去的魔導裝置。
　　「獻祭者……」這位女教長閉上了眼睛，寒冷淡漠的表情中竟然帶上了一絲緬懷和苦澀，「七百年了……」
　　但僅僅幾秒鐘後，女教長就收斂了所有不需要的感情變化，她張開眼睛，眼眸重新變得冰冷疏離，在確認「暗橋」已經被收好，魔導裝置上也沒有留下任何異樣之後，她便整理了一下衣服上的褶皺，轉身準備離開這個地方。
　　然而她的腳卻彷彿生了根一般死死地定在原地，即便上本身已經扭轉過去，她卻未能抬起步伐。
　　她詫異地低頭看了一眼，卻發現自己的根須並沒有出現——將她定在原地的不是那些籐蔓和根須，而是她自己的雙腿，她自己的雙腳。
　　貝爾提拉皺起眉，再次嘗試抬起腳步，然而這一次她非但沒有成功，甚至連手都重新放在了那本已經熄滅的魔導裝置上！
　　這位女教長低聲驚呼起來：「貝爾娜？你在幹什麼？！」
　　貝爾提拉的身體僵硬下來，不再有絲毫的動作，然而一場深層次的交鋒卻在這具身體的內部展開，她的面孔——那屬於某個精靈的、純真而美好的面孔上，此刻正不斷變化著不同的表情，時而憤怒，時而痛苦，時而堅決，時而絕望……
　　最終，所有的表情都止於一層淡漠，貝爾提拉重新控制住了這具軀體。
　　然而她口中卻傳出一聲輕歎。
　　「貝爾娜……這是你最後一次任性。
　　「去吧，在我改變主意之前。」
　　精靈少女的軀體踉蹌了一下，隨後慢慢走向房間裡的那台魔導終端，她輕輕摩挲著那台魔導終端光滑的合金表面，隨後略有些生疏地將手放在它的頂端。
　　片刻之後，精靈符文重新明亮起來，光霧投影和聲音一同出現，一個笑容親切的白銀精靈在貝爾娜面前揮著手。
　　「風語者1015，你好，遠行在外的姐妹。」
　　精靈少女遲疑著，但仍然慢慢開口打破了沉默：「我是……貝爾娜·輕風，來自……白石城。」
　　「好的，貝爾娜小姐，遊歷在外感覺如何？你是要聯絡在帝國的家人麼？還是要報告你在外面的所見所聞？或者是有特殊情況需要轉入保密線路？」
　　「我……不，我不需要聯絡家人，我只有幾句話，想要捎給月亮谷的荊棘之心大師。」
　　「好的，請說吧，這裡會為你記錄。」
　　「……導師，我在外面很好，遊歷真的是一件很有趣的事情，這個世界好大，比我在故鄉見過的森林要大好多……
　　「我認識了很多人，有人類，也有同樣出來遊歷的精靈，還有在大陸北方很常見的矮人，甚至還有一隻妖精——妖精真的很有趣，小小的，但說起話來神氣十足……
　　「導師，我不後悔出來看看這個世界，但我也想再看看故鄉的森林……
　　「但是……我不回去了。
　　「我要留在外面的世界，因為一個承諾，我必須去完成。
　　「最後還有一件事，導師，你不要再賭錢了……真的，說給別人聽的時候其實很難為情……
　　「就是這些了，風語者小姐。」
　　「好的，已經記錄下來了，」在魔法光幕上的白銀精靈微笑著將貝爾娜的話都記錄下來，接著問道，「還有別的留言要交給別的什麼人麼？」
　　精靈少女貝爾娜沉默了片刻，微微搖頭：「沒有了。」
　　「好的，遠行的姐妹——很高興能有這次短暫交談，希望下次還能再見到你。願星空和大地永遠眷顧你。」
　　「願星空和大地永遠眷顧你。謝謝。」
　　傳訊裝置表面的符文漸漸暗淡下去，貝爾娜口中則彷彿自言自語般又重複了一遍：「謝謝。」
　　這顯然不是說給已經離線的風語者聽的。
　　「精靈少女」的身體微微搖晃了一下，從她口中傳來了一個冷漠的聲線：「你沒必要跟我說謝謝，你我都很清楚，這是交易契約的一部分。
　　「你付出你的血肉和生命力，我彌補你的遺憾。
　　「我只不過是為了能更好地穩定『融合』之後的血肉狀態，而且另一方面，我也一直在監控你的行動，你的一言一行都無法超脫我的束縛——所以你實在沒什麼可感謝我的。」
　　房間中保持著長久的沉默，幾分鐘後，貝爾提拉突然輕笑一聲：「呵……我竟然會受你的影響……」
　　她搖搖頭，臉上所有的表情迅速收斂起來，隨後她打開隔間的門，毫不猶豫地離開了這個地方。
　　她熟練地通過信使大廳的哨卡，穿過街巷，並從另外一個出入口離開了這座由精靈建立的城鎮。
　　不久之後，她便已經走在山谷外面的針葉林中了。
　　仍然維持著「貝爾娜」形態的貝爾提拉漫步在林中，儘管周圍是荒無人煙的邊陲山林，她卻彷彿是在家中花園閒庭信步一般，她不緊不慢地走著，並在抵達一處林中闊地之後停下了腳步。
　　她微笑著抬起頭，看向前方不遠處已經張開短弓的索爾德林。
　　「『索爾』姐姐，我們又見面了啊。」


第0307章 提豐的變局
　　索爾德林用手中短弓指著面前不遠處的精靈少女，彷彿對對方的招呼聲充耳不聞。
　　「可真是冷漠，」精靈少女臉上帶著一如既往的微笑，但那笑容此刻卻多出了很多譏諷和詭異的感覺，「之前的旅途上你可一直以長輩和保護者自居的。」
　　「語言並不能拖延你的時間，」索爾德林淡然開口了，弓弦上已經漸漸充盈起奧術的輝光，「你是誰？」
　　「我？」貝爾娜的嘴角微微翹起，「我只是一個遠遊在外的……德魯伊罷了。」
　　隨著精靈少女的最後一個音節落下，她的身影驟然被一團憑空出現、狂亂飛舞的落葉籠罩起來！
　　索爾德林想也不想便鬆開了手中的弓弦，一支充盈奧術能量的箭矢劃破空氣，並在半空中分裂為十幾道刺眼的光華，全無死角地覆蓋在那片狂舞的落葉風暴上——一道道致命的光華毫無阻滯地穿透了落葉，然而索爾德林絲毫沒有放鬆，危機感讓他近乎本能地高高躍起，在他離地的一瞬間，無數帶有劇毒的黑色荊棘也從地表冒出，將他原本站立的那塊岩石絞的粉碎！
　　奇特的花香瀰漫開來，不正常的魔力之風鼓動著周圍的林木，樹葉和樹枝抖動著發出嘩啦啦的聲響，一個沙啞、扭曲，明顯被刻意掩飾過的女性聲音從四面八方傳來：「我很好奇，你到底是什麼時候對我產生懷疑的？」
　　索爾德林落在地上，一層翠綠的光環從他腳下蔓延開，阻礙著那些劇毒荊棘的生長，也阻斷了那些無處不在的花香，他皺眉看著不遠處重新凝聚起來的身影——那身影仍然頂著貝爾娜的面孔，但其下半身卻變成了用根須、籐蔓支撐起來的詭異形態，敵人的奇特形態讓他產生了警惕，他一邊小心觀察一邊說道：「我確實一直沒發現——但就在我要離開信使大廳的時候，我突然意識到了自己這幾天的精神狀態和判斷力都不太對勁，於是便去詢問了荊棘之心大師這兩個世紀以來的收徒記錄——她這兩個世紀根本沒有收任何新學徒！」
　　「竟然這麼快就擺脫了迷亂花粉的效果麼……」半人半樹的女性德魯伊輕聲笑著，四周的花香卻變得愈發濃郁起來，大量妖異的花朵正在她腳下盛開，將干擾心智的氣息散佈到整片林地，「我還以為你這一路都跟我在一起，一直不停地受著低劑量花粉的影響，根本不會回憶起那些紕漏的地方呢……」
　　「你小看了從剛鐸廢土中倖存下來的人……」索爾德林再次拉弓上弦，「別費功夫了，在我有所準備的情況下，那些花粉對我沒用——沒了這些迷亂心智的把戲，你不是高階遊俠的對手。你最好老實交代，你到底是誰？你潛入監控站是為了什麼？」
　　「貝爾娜·輕風確實是荊棘之心的學徒……只不過，那是三百年前的事情了，」邪異的女性德魯伊微笑起來，「她是一個結束遊歷想要回家的精靈，但卻倒在了回家的路上，而我，只是幫了她一把……
　　「另外，驕傲的高階遊俠，你真的認為自己勝券在握麼——你確實能抵抗迷亂花粉的效果，但你帶來、埋伏在這附近的那些普通遊俠和哨兵……他們也能抵抗麼？」
　　索爾德林臉色微微一變，但立刻便眼神銳利起來：「我一個人足夠把你留在這兒。」
　　「真巧，我也是這麼想的——枯萎樹人！」
　　「手雷投擲！」
　　「？」
　　提豐帝都，奧爾德南，貴族區。
　　裴迪南大公站在懸掛著家族先祖畫像（並沒有詐屍）的書房中，靜靜地看著外面沉浸在如煙霧氣中的帝都街景，那些或高大壯麗，或金碧輝煌的建築物此刻都披上了一層朦朧的面紗，不散的迷霧隱去了帝都中的許多細節，唯有那些最高大、燈火也最明亮的貴族和皇家建築在霧中傲然挺立著，它們用燈火和自身的龐然輪廓勾勒出許多的壯觀剪影，在迷霧中也清晰可見。
　　這一幕場景就如這個帝國的理念——貴族與皇室如燈塔般長明，引導著無知的人民前行。
　　奧爾德南進入霧月之後便會頻繁被濃霧籠罩，這同時也是大陸中部地區和部分北方地區的典型特徵，曆法中的「霧月」二字最初也便是由此得來。
　　在往日，裴迪南很喜歡這樣大霧瀰漫的天氣——他喜歡這座古老城市沉浸在霧中之後那種朦朧卻又透露出堅硬稜角的姿態，這會讓他想到這個經歷過無數風波，卻仍然傲然挺立的帝國，也會讓他想起自己第一次踏上戰場，在濃霧中被敵人偷襲，卻反殺出一條血路的那次成名戰鬥，然而今天，他卻無心欣賞霧中的景色。
　　來自帝國邊境的情報就放在他身後的書桌上，特製的魔法羊皮紙已經被解除封印，紙張上所寫的內容清晰地浮現在紙面，上面用女性娟秀的字體寫著寥寥幾句話：
　　冬狼堡遭到巨大人形怪物襲擊，怪物形如血肉巨人，力大無窮，幾乎不畏刀劍，並且可以輕易腐蝕、脆化我們的城牆和鋼鐵鎧甲……
　　防衛部隊損失嚴重，所幸堡壘未失。
　　怪物來自黑暗山脈方向。
　　這是安德莎傳回的情報，和這份情報放在一起的，還有另一張便條，那上面所寫的內容更加簡單，只有一句話：安蘇南境遭血肉巨人襲擊，塞西爾領損傷不明。
　　這份情報則來自溫德爾家族的其他渠道。
　　裴迪南公爵收回視線，轉過身，他的目光從桌上的情報一掃而過，隨後落在對面牆上所懸掛的溫德爾家族最初幾位先祖的畫像上，輕聲自語：「那些真的是你們當年所面對過的怪物麼？」
　　他忍不住想起了幾十年前，當他還是一個普通的騎士隊長時，在帝國邊境遇到的那位遊歷武僧，以及對方向自己提出的警告。
　　那是一個很少見的精靈武僧，當年輕的裴迪南·溫德爾第一次遇到他時，那位武僧正在帝國的邊境遊蕩，而且當時也是和今日一樣的霧月，也是和今日一樣的大霧瀰漫——直到今天，裴迪南公爵仍然記著當時的景象，在戰場上受傷的自己被神秘的精靈武僧出手相救，二人在大霧瀰漫的森林中找了個樹洞臨時休憩，那位武僧的腦袋在霧氣中錚光瓦亮，而他的話語時至今日記憶猶新：
　　「年輕的人類戰士啊，你口口聲聲說著你的理想抱負，就好像只要能帶兵擊潰對面的那個國家，你就獲得了榮耀一般，可是你知道麼？你們真正的威脅根本不是你們的人類同胞……
　　「兩個本來同源的國家卻鬧成這般田地，你們就沒人看一眼近在咫尺的那片廢土麼？那些怪物七百年前是被封印了起來，但你們就真的不怕它們再次回到這個世界？」
　　裴迪南公爵輕輕吸了口氣，表情變得堅定，他搖動了召喚管家的銅鈴，並輕聲自言自語著：「德林大師，您說的沒錯。
　　「它們確實回來了。
　　「人類必須做出改變才行。」
　　書房的門打開，忠心服侍家族多年的老管家出現在裴迪南面前：「大人，您有什麼吩咐？」
　　「給我準備馬車，我要去面見皇帝陛下！」
　　帶有溫德爾家族徽記的馬車和隨從隊伍享受了最高級別的貴族特權，羅塞塔·奧古斯都大帝的皇宮向裴迪南公爵敞開了大門，看著那巍峨的宮牆在視線中不斷放大，裴迪南心中已如鋼鐵般堅定。
　　不管皇帝陛下的精神狀態到底惡化到了什麼地步，不管自己的言語還能對這個龐大的帝國產生多少影響力，他都必須在今天改變提豐這台戰爭機器的走向——如果拖到了三天後，那麼皇帝陛下將召開最後一次貴族議會，到那時候他如果還想做些什麼，便只能採取自己最不願意採取的那個手段……
　　裴迪南低頭看了一眼自己那雙握慣了刀劍、仍然充滿力量的手，慢慢攥成拳頭。
　　不到最後一步，他絕不願意走那最差的一條路。
　　他進入了皇宮，進入羅塞塔·奧古斯都皇帝所處的宮殿，並在侍從的幫助下脫去厚重的公爵大氅，但腰間仍佩著裝飾性的佩劍——這是他作為帝國第一公爵應享有的特權——他已經得到會面的許可，在侍從官的帶領和陪同下，這位公爵邁步走向那位提豐皇帝目前所處的地方。
　　走到半路的時候，裴迪南公爵發現侍從官正在帶自己前往會客室，而非平日裡皇帝接見自己的書房，於是好奇地問道：「陛下在會客室？他正在接待什麼客人麼？」
　　侍從官禮儀周全地回答：「是的，陛下正在接見兩位精靈醫師。」
　　「精靈醫師？」裴迪南公爵眉頭微皺，「陛下的身體可有不妥？」
　　「請放心，陛下仍然健康，」侍從官說道，「只是他最近精神略有不濟。」
　　精神不濟？
　　裴迪南怔了一下，本能地感覺有哪不對，但在他開口問詢之前，兩個身穿白色長裙、容貌十分相仿、氣質端莊容貌美麗的女性白銀精靈從前面的走廊拐角走了出來，進入了他的視線。
　　侍從官在旁邊說道：「看來兩位醫師已經完成工作了。」
　　裴迪南·溫德爾看著那兩位從未見過的精靈醫師走向自己，他收斂了所有不必要的疑慮表情，而是以公爵應有的淡漠態度等待著。
　　走廊只有一條，兩位精靈醫師不可避免地來到了裴迪南公爵面前，她們露出無可挑剔的禮貌笑容，提起長裙彎腰致意：「午安，大人。陛下正在等您。」


第0308章 關於談判
　　這就是皇帝陛下接見的兩位精靈醫師？
　　裴迪南心中微微有些在意，便不動聲色地觀察了一下眼前的兩個精靈。
　　這是兩個容貌非常相似的白銀精靈，有著其種族標誌性的金色長髮和尖耳朵，身量很高，容貌近乎無可挑剔，她們穿著白色的宮廷長裙（或者按照一般的說法，貴族仕女裙裝），胸前佩戴著帶有樹葉、枝椏圖案的徽記，這似乎說明她們還有著德魯伊派系的超凡者身份……
　　最令人印象深刻的，並非是這兩個精靈的美貌與氣質，而是她們那種比雙胞胎姐妹更加緊密、更加默契的「同步」感覺，她們異口同聲地說話，幾乎步調一致地彎腰致意，這甚至給了裴迪南大公一種在看著一個人和她的影子的錯覺。
　　「我從未見過你們。」裴迪南·溫德爾公爵語調淡漠而矜持地開口了。
　　他本沒必要和兩個醫師說太多話，尤其對方還是皇室僱傭的精靈超凡者，但即便他多問幾句，也不會有人來質疑什麼。
　　「您確實沒見過我們，因為我們並非宮廷醫生，」兩位精靈異口同聲地說了前半句，隨後那位身高略高一點點的精靈繼續說道，「我們只是接受了皇帝陛下的召見。」
　　「原來如此。」裴迪南微微點了點頭，隨後沒再關注這兩個精靈，而是轉身繼續走向羅塞塔·奧古斯都的會客室。
　　皇帝臨時召見醫師，雖然這不常見，但這是皇帝的私事，他作為第一公爵也沒理由過度關注這些。
　　那位雄才大略的皇帝陛下坐在會客室上首的寬大座椅中，等待著他的第一公爵。
　　這位人到中年的皇帝有著雄鷹般銳利的眼神，儘管他氣質陰鬱，身體消瘦，那銳利的眼神卻仍然讓他像一頭力量十足的狼般令人生畏，他坐在那把有著寬闊靠背的座椅中，燈火從座椅靠背的後方撒出光輝，讓他隱沒在逆光的陰影裡，但在裴迪南進入房間之後，這個喜歡把自己籠罩在陰影中的中年男人主動站了起來。
　　「裴迪南卿，真高興你願意在這大霧瀰漫的天氣裡來看望我。」
　　裴迪南愣了一下，有點不敢相信地看著眼前的羅塞塔·奧古斯都。
　　皇帝的身形仍然消瘦，氣質仍然有些陰鬱，但那頭灰色短卷髮下面露出的眼睛中卻泛著清澈而睿智的光芒，他筆直地站立著，臉上的笑容雖然被本身陰鬱的氣質沖淡了很多，但毫無疑問，這位皇帝陛下的精神狀態正處於前所未有的良好狀態。
　　裴迪南已經記不清自己有多久沒看到羅塞塔·奧古斯都的笑容，有多久沒看到對方這完全清醒的眼神，有多久沒聽到對方用這種輕鬆親切的態度叫自己的名字了——那種籠罩奧古斯都家族兩百多年的瘋狂詛咒竟然暫時從這位皇帝陛下身上褪去了！？
　　羅塞塔大帝似乎並未注意到裴迪南的短暫錯愕，他微笑著走到了旁邊的另一張椅子旁坐下，並示意裴迪南可以像往常一樣放鬆地坐在對面，同時開口說道：「在這大霧瀰漫的天氣裡來，你是有什麼重要的事情要告訴我麼？」
　　「是的，陛下，」裴迪南吸了口氣，在大帝面前坐下，「我接到了來自邊境的情報……」
　　他說著自己得到的情報，並一邊謹慎觀察著羅塞塔大帝的表情變化。
　　——與安蘇那個落後混亂的國家不同，提豐帝國早已在多次成功的改革之後實現了國家的集權和貴族體系的整頓，分封的實地貴族雖然仍在，但權力已經被極大壓縮和控制，整個貴族體系的權柄都收於皇室之手，而這種堪稱偉大的變革，便是眼前這位皇帝陛下用前半生一手促成的。
　　這場集權化變革讓帝國的行政效率空前提高，裴迪南公爵也因此對這位比他小十幾歲的君主心悅誠服，心甘情願地成為了新政的積極推動者和輔佐者，但公爵也知道有一個巨大的陰影始終籠罩在新政頭頂，那就是皇帝本人的精神問題，或者說每一個奧古斯都家族成員都必須面對的精神問題。
　　皇室的強權可以讓帝國繁榮昌盛，但也可以成倍放大皇帝本人施政錯誤之後的惡果，作為帝國的第一公爵，裴迪南·溫德爾的使命就是始終成為奧古斯都家族的一道「保險」，他始終牢記著這個使命，尤其是在新政實施之後更是如此。
　　羅塞塔·奧古斯都並未注意裴迪南的眼神，他只是帶著淡然的表情聽完了情報的內容，微微點頭：「這麼說，安蘇和提豐一樣，也被那些怪物襲擊了。」
　　「陛下，那些不是普通的怪物，它們可能是從剛鐸廢土遊蕩出來的、被史學家們稱作畸變體的褻瀆之物，」裴迪南強調道，德林大師語重心長的警告在他心中迴盪著，「如果真的是畸變體，那麼冬狼堡遭受的襲擊將只是一個開端——更嚴重的事情隨時可能發生。」
　　「我們該重新考慮和安蘇之間的戰爭態勢了。」羅塞塔·奧古斯都淡淡地說道。
　　「我們在面對共同的威脅，所以……」裴迪南幾乎習慣性地往下說著，直到半句話出口他才意識到自己聽見了什麼，他驚愕地看著眼前的皇帝陛下，「陛下，您的意思是……」
　　「我們在面對共同的威脅，所有人類，甚至所有種族在這個威脅面前都不分彼此，不是麼？」羅塞塔露出一絲陰鬱的微笑，「所有人類王國都有一道緊鄰著剛鐸廢土的漫長邊境，那些怪物並不會在衝擊邊境的時候思考自己進攻的是提豐還是安蘇。」
　　「所以我們……」裴迪南公爵試探著說道，「要推遲來年的那些計劃麼？」
　　「不只是推遲，我們要把準備做得更徹底一些，不是麼？」羅塞塔看著裴迪南的眼睛，「或許應該重新和安蘇建立對話了……如果那位國王還擁有正確的判斷力的話。」
　　裴迪南沒有說話，而是多看了眼前的提豐統治者一眼，後者則淡然回應：「裴迪南卿，我知道你很驚訝。
　　「我最近一段精神確實過於緊繃了，不過你不用緊張，我仍然一直很清楚我在做什麼。
　　「奧古斯都的詛咒或許終究會落在我頭上，但不是現在。
　　「或許，我該找個時間對冬堡伯爵表達一番慰問……」
　　「您能好轉比什麼都好，帕林伯爵那邊我會和他分享這個好消息的，」裴迪南·溫德爾說道，並隨後猶豫了片刻，「是那兩個精靈的緣故麼？」
　　「她們與奧古斯都家族有著私人的友誼。」羅塞塔大帝隨口說道。
　　在同一時刻，兩份情報也擺在了安蘇之王弗朗西斯二世的辦公桌上。
　　這位老邁的國王細細閱讀著請報上的內容，似乎是想把那上面的每一個字都刻在腦子裡一般，最後他輕聲歎了口氣，將兩張用魔法處理過的輕羊皮紙都投入身旁的火盆。
　　深冬的聖蘇尼爾城，寒風裹挾著來自北方群山的霜雪呼嘯在那些古老的宮牆和鍾塔之間，似乎有隱隱約約的鐘聲隨風而至，但卻只能在寬大華麗的水晶窗外敲打出一片朦朧的迴響。
　　弗朗西斯二世知道，那是聖光大教堂的鐘聲——在這個邪教徒肆虐的冬季裡，聖光教堂的鐘鳴比往日冬季頻繁了至少一倍，聽著那隱隱約約的鐘聲，弗朗西斯二世的心情也平靜了許多。
　　安蘇的王儲，艾德蒙王子站在國王的書桌旁，他看著在火盆中漸漸化為灰燼的羊皮紙，依稀還能辨認出那上面的一些字眼：冬狼堡，襲擊，畸變體，塞西爾領的警告……
　　「艾德蒙，你知道這些情報意味著什麼嗎？」弗朗西斯二世的聲音把艾德蒙王子從思索中驚醒，老國王把手放在火盆上方烘烤著，一邊藉著火的力量讓他那老邁寒冷的血管重新溫熱起來，一邊貌似隨意地問道。
　　年輕的王子皺了皺眉：「意味著我們要面對的威脅和挑戰在與日俱增？」
　　「不，意味著我們總算等來了個好消息，」老國王抬起頭，那渾濁的眼睛中映著一點點火光，「安蘇還沒有做好戰爭的準備——但幸好，戰爭要被推遲了。」
　　艾德蒙想了想，微微搖頭：「我不認為提豐那個精神偏執的皇帝會因此動搖。」
　　「艾德蒙，你不能只看局部，」老國王搖搖頭，說著自己的判斷，「羅塞塔·奧古斯都或許不會動搖，但他組建的那個貴族議會也能接到邊境的情報，還有他的第一公爵，他的顧問團……他或許成功完成了皇室集權，但他仍然是要對貴族組成的集團妥協的。」
　　艾德蒙·摩恩垂下眼簾，擋住了所有的眼神變化：「他也要對貴族們妥協麼……」
　　弗朗西斯二世抬起眼睛，看了自己最為中意的繼承人一眼，但卻沒有多說什麼。
　　年輕的王子太過富有鋒銳，還不懂得「妥協」對維持這個國家的意義，也不明白傳統的貴族體系究竟有著多麼大的力量和必要性，但是沒關係，這是每個國王成長過程中的必要一環，現在不明白不要緊，他遲早會明白的。
　　「妥協」與「談判」，昔日的一個私生子在北方公爵的扶持下成為安蘇的王者，並一步步掌控整個國家的局勢，又漸漸鬆動了套在自己脖子上的枷鎖，擁有真正的國王話語權，所倚靠的，就是「妥協」與「談判」。
　　明面上的妥協，私底下的談判，骨子裡的利益交換，貴族政治不外乎此。
　　老國王知道，和提豐的談判已經不遠了。
　　塞西爾領，領主的書房中，一份詳盡的報告被送到了高文面前。
　　琥珀好奇地湊過腦袋，她看到了包括機械製造所、符文研究院、軍工機械所等幾個技術部門在內的標誌，但更醒目的，是在其中一頁紙上所繪製的那個怪模怪樣的東西。
　　它有著長長的平行軌道，有著金屬鑄造的基座，還有一種彷彿可以放在軌道裡的、被標注為「炮彈」的「子裝置」，這真是一件從未見過的新玩意兒。
　　半精靈小姐撓了撓頭髮：「高文啊，這是什麼？」
　　「用來丈量真理的道具，」高文微笑起來，「一種最有效的談判手段。」


第0309章 軌道加速炮
　　高文總是會蹦出來一些莫名其妙的句子和單詞，有時候哪怕是旁人能聽得懂的詞組，在他嘴裡也會被組合成難以理解的狀態，琥珀對這種情況早就適應，而她應對這些晦澀難懂的句子的方法也很簡單——那就是放棄思考。
　　「你就說這是什麼吧，」琥珀翻了下眼皮，「新的魔導機械？煉金裝置？還是你上次提到的武器？」
　　「魔導機械和煉金裝置的報告上可不會有軍工機械所的標誌，」高文笑著指了指報告書的頁首，隨後站起身，「來吧，我們去看看這種全新的武器。」
　　在白水河南岸的武器測試場上，相關的準備工作早已就緒。
　　送到高文面前的是一份表示成品已經完成組裝、等待領主驗收的報告書，在報告書送過來的同時，赫蒂就已經下令讓機械研究所和武器測試場方面的人員進行第一次測試的準備了。當高文和琥珀趕到試驗場的時候，這片區域已經被塞西爾戰鬥兵團的戰士們封鎖，並提前告知了城市東北區居民關於武器測試的消息——塞西爾領的新式裝備經常伴隨著巨大的爆炸聲響，所以在正常情況下，提前下發通知是很必要的。
　　這是一件被高文寄予厚望的武器，而且是在第二次塞西爾防禦戰之後被提上日程的「加急加重項目」，自然很是引人關注，基本上參與研發或者夠資格旁觀的人都趕到了現場，包括拜倫和菲利普兩位相……騎士，也包括詹妮、卡邁爾、尼古拉斯蛋這樣的技術負責人，赫蒂和瑞貝卡當然也在現場。
　　創業初級階段就是這樣，頂層團隊就那麼幾個人，而且因為人手不夠還經常需要交叉幫忙，以至於但凡有個什麼大成果出來，就全都到場圍觀了。
　　高文一露面，瑞貝卡就高興地小跑著迎了上來：「祖先大人！祖先大人！您要的『藝術發射器』做好啦！」
　　上次高文跟傻□子閒聊的時候忍不住又提了一句「爆炸就是藝術」，結果這姑娘直接就給帶歪了……
　　高文按了按瑞貝卡的腦袋，視線落在那台剛剛走下機械組裝台的戰爭機器上。
　　它很大，有著長達三米的加速軌道和近兩米的總高度，形態很接近高文之前在「模擬實驗場」中構建出來的那個理論模型，但細節上又有著很大的不同。
　　它有著四根平行排列的金屬軌道，仍然是按照十字結構被固定在底座上，兩根加速導軌，兩根則是用於固定炮彈軌跡、穩定彈道降低摩擦的定嚮導軌，但和高文在虛擬環境下模擬出來的軌道不同，眼前的整個加速—定向結構還進行了額外的加固，有三道用堅固鋼板製成的「固定環」將這四根導軌穩固地結合在一起，而從那些固定環上閃耀的魔法符文來看，它們恐怕還有著輔助導軌釋放廢能、減少魔力干擾的功能。
　　整個加速結構則被安裝在一個大致呈三角形的基座上，那基座用鋼板覆蓋著，儘管還只是原型機，尼古拉斯蛋的強大金屬控制能力卻還是讓這個基座顯得非常標準精密，它的側面可以看到微微散發著光亮的導魔材料所形成的線條，後部則可以看到控制用的操縱桿以及可以搖動的手柄，在三角形基座和加速結構連接的部分，高文注意到了巨大的齒輪和轉軸，那顯然是調節軌道仰角用的。
　　「按照你的圖紙和改良建議，我重新設計了它的調節機關，讓它能在更大的範圍內調節俯仰角，而且底座還預留著和炮位接駁的旋轉盤，最終可以讓整個炮具實現自由旋轉，」尼古拉斯滑稽蛋飄了過來，從球體內發出帶著金屬顫音的聲音，「上端定位導軌上則增加了你提到的那種『火炮瞄具』。除此之外，卡邁爾還重新設計了加速軌道的符文排列，可以更有利於廢能的釋放，這能提高軌道的整體壽命。」
　　高文扭頭看了卡邁爾一眼，心說這位古代魔導師對「使用壽命」果然還是有點執念的……
　　「這是它所用的『炮彈』，」卡邁爾似乎是猜到了高文心裡在想什麼，略有點尷尬地出聲打破沉默，他控制著塑能之手，將放置在不遠處的某個金屬魔導裝置送到高文眼前，「我準備了不帶爆炸物的測試彈和完全體的實彈——除了把爆炸物替換成同等重量的砂礫之外，測試彈和實彈在各方面完全一致。這是測試彈。」
　　高文低頭看了一眼——這個基於魔法技術的炮彈和他記憶中的地球炮彈有著截然不同的造型。
　　它沒有圓柱形的彈體和錐形彈頭，而更像是一個小號的、怪異的方尖碑。
　　它的彈體呈長方體，上下各有一處凹陷，以吻合加速軌道中的定嚮導軌，彈體尾部和前端彷彿小金子塔一般的彈頭表面則銘刻著「風之祝福」的符文，那些符文現在都是暗淡的——顯然，它沒有充能。
　　而且也看不到連接到炮彈體內的導魔結構。
　　「風系符文組的能量從哪來？」高文好奇地問了一句。
　　「在軌道內加速的過程中進行充能，」卡邁爾解釋道，「炮彈是消耗性物品，所以要想辦法節省成本，因為這上面的風系符文在激活之後最多只需讓炮彈飛行幾十秒，所以完全不需要考慮讓它攜帶獨立的能源，對於只有一級的基礎法術效果而言，只要在繪製法陣的時候在材料裡添加一些晶塵，讓它具備基本的蓄能性質，那麼法陣內積蓄的能量就足夠讓這個魔法運行一分鐘左右了。」
　　高文略有些驚訝：「這可是個好思路——你想的？」
　　「我很希望是，但這是瑞貝卡的主意，」卡邁爾變成了謙遜的灰藍色，並稍微向旁邊讓開，讓瑞貝卡上前，「我不得不承認，您的後裔在發明創造上的天賦簡直令人羨慕。」
　　瑞貝卡立刻就一臉「我超厲害」的表情走了上來，在高文面前把臉都快揚到天上去了：「我是從您的魔力電容器上得到的靈感——只要在加速軌道上增加一些額外的導魔結構，把炮座裡的能量引流一些出來，再把炮彈上那些含有晶塵的符文視作很弱的儲魔水晶，那麼整個加速軌道就變成了一個開放式的魔力電容器。雖然炮彈在加速軌道裡待的時間很短，但再加上裝填時炮彈和軌道的接觸階段，這個充能過程是完全足夠的！」
　　高文心中瞭然，並且覺得就應該如此——只有從窮日子過來的瑞貝卡才能時刻把他教導的「壓縮成本實現量產」理念放在第一，生活在土豪年代的卡邁爾怎麼可能有這種絞盡腦汁降低成本的理念——如果是當年的剛鐸帝國，那幫神壕們不用整塊的藍水晶雕一發炮彈出來都算是作風艱苦了……
　　高文誇獎了瑞貝卡幾句，把這姑娘美的開始傻笑之後便扭頭看向在軌道炮旁邊待命的幾名士兵：「技術細節稍後再討論，我已經迫不及待要看看它的實際表現了，我們先從測試彈開始？」
　　「這是最符合流程的。」卡邁爾一邊說著，一邊控制著塑能之手將測試彈送到了那些士兵面前。
　　按照剛剛學會不久的操作規程，士兵們立刻開始給這台巨大的戰爭機器進行裝填。
　　他們打開炮座一側的裝填口，將炮彈推入其中，又借助推桿將炮彈卡入軌道，隨後合攏裝填口，調整加速軌道角度，激活過載用的充能結構（學名是瑞貝卡增效模組）……
　　炮座上的魔力線條漸漸明亮起來，隨後是整個加速導軌上的符文組，一種奇異的、低沉的嗡鳴聲開始響起。
　　操縱大炮的另一名士兵已經站在炮座的側後方，將手放在了那根開炮用的手柄上。
　　拜倫騎士下達了命令：「開炮！」
　　士兵隨之扳動了手柄。
　　炮彈被基底斥力機關推入加速段，隨後在一連串的斥力符文作用下迅速加速，所有聲響匯聚成一聲尖銳的爆鳴，伴隨著整個加速軌道在基座內的猛烈後退，一個閃亮的金屬裝置在一團淡青色氣旋的包裹下衝出軌道，帶著尖銳的哨音飛入晴空。
　　比起依靠火藥爆炸來推動彈體的「火炮」，這種加速軌道炮的聲音小了很多，但那突然響起的爆鳴聲仍然把瑞貝卡和赫蒂嚇了一跳——詹妮更是輕聲驚呼起來，還慢半拍地捂了一下耳朵。
　　而在幾秒鐘之後，在對面那遙遠的、作為靶標的一處山坡上，高文才看到了一團突然升起的煙塵。
　　他微笑起來：「如果炮具沒問題，我們還是用實彈吧——那樣更直觀一些。」
　　幾名來自機械研究所的技師立刻上前檢查軌道炮的情況，很快便有報告傳來：「軌道狀態良好！充能結構和過載結構狀態良好！所有活動部件連接穩固！」
　　「上實彈！」
　　士兵們再次重複了第一次發射時的流程，而這一次，被推入加速軌道的是一發裝填了幾十公斤瑞貝卡水晶的實彈。
　　深知自己折騰出來的水晶有多大動靜的瑞貝卡第一時間就鑽到了赫蒂身後，赫蒂則下意識地往高文身後躲了躲，琥珀看看倆人的反應，仔細思考，冷靜分析，整個人變得虛幻起來——待會情況不對就直接往暗影界一蹦。
　　然後，軌道炮發射了。
　　仍然是一聲突如其來的爆鳴，一枚彷彿小型方尖碑般的、裹挾著淡青色氣流的金屬裝置衝出了軌道，就連高文和卡邁爾，也只能勉強追逐到它的飛行軌跡——炮彈沒有在出「膛」後立刻炸裂，它的彈體和引信保險機關經受住了考驗，整個炮彈在空氣中飛過一道長長的拋物線，在幾十秒後，它重重地砸在極遠處的山坡上。
　　轟然一聲巨響，彷彿雷霆炸裂，無數土石在爆炸中升上半空，魔力爆發所產生的衝擊火團騰空而起。
　　正準備往暗影界鑽的琥珀愣在了原地。
　　她愣愣地看著已經被煙塵土石籠罩、有巨大火球騰空而已的山坡，突然明白了高文之前說的「談判手段」是什麼意思。
　　任何情況下任何人用這玩意兒跟她談判，她絕對配合……


第0310章 高文的改進計劃
　　炮彈在靶標範圍內炸裂，一聲雷霆般的轟然巨響傳入每一個人的耳中，高文知道，這一聲巨響不但是炸在靶標上，也炸在了這個世界的傳統上——從今天開始，貴族的城牆不再堅不可摧，魔法師的高塔不再無法對抗，這種能夠撕裂岩石和鋼鐵的力量在千百年裡一直牢牢地把控在超凡者手中，但現在，它只需要一個訓練三個月的民兵去拉一下扳手就可以實現了。
　　有人陷入了呆滯。
　　詹妮愣愣地看著那一團炸開的火光，在心中衡量著它相當於一個多大威力的魔法——儘管她親自參與了加速軌道的優化工作，但炮彈炸裂的剎那仍然超出了她的想像。
　　她想到了自己那位可怕的導師，猜測著自己的導師在軌道炮面前可以抗住幾發，一炮？還是兩炮？
　　抗住幾炮都毫無意義，因為在領主所打造的那個新秩序裡，所有與塞西爾為敵的人要面對的都是萬炮齊發。
　　那些嘗試用魔法盾和護身符來對抗熱能射線槍攢射的敵人已經用自己的生命驗證了這一點。
　　赫蒂也陷入了呆滯，她則是第一時間想到了這部戰爭機器和第二次防禦戰中所使用的炸彈投石機有多大不同——稍一思索，她便意識到這完全是兩種概念的武器。
　　投石機很多時候只是一種威懾，巨大的石塊或燃燒的火團騰空而起，帶著無法阻擋的力量砸在頭頂上或城牆上，其所帶來的壓力對於沒有多少榮譽感和責任感的傳統貴族私兵而言是致命的，但除了對士氣的打擊之外，投石機真正在一場戰鬥中能造成的破壞其實很有限，它只是在戰鬥法師數量不足的情況下對遠程攻擊的一種補充：在大部分情況下，戰鬥法師數量都是不足的，他們的作用往往只是擊殺敵方重要單位、製造陣地干擾或者反制敵方法師。
　　而這種被先祖命名為「魔晶軌道炮」的魔導裝置，它是一件真正以毀滅為目標的武器。
　　準確度，射程，破壞力，穩定性，易操作性……所有指標的目的只有一個，那就是能夠高效、準確、快速地達成對目標的破壞效果……正如先祖曾說過的那樣，當炮彈炸響之後，傳統貴族的城堡和騎士團形成的盾牆都將蕩然無存。
　　拜倫看著那片煙雲漸漸在北風中消散，抬起手撓了撓有些雜亂的灰白色頭髮：「這玩意兒比射線槍帶勁……也比投石機帶勁多了。」
　　「如果將來的戰場上都是這種東西……」菲利普卻看著遠方皺起眉來，「騎士與重甲步兵該何去何從？」
　　拜倫看了這位搭檔一眼，聳聳肩：「你剛才沒看見麼？騎士在旁邊喊開炮，步兵負責上彈和拉扳手啊。」
　　性格認真的菲利普不可避免地陷入了糾結狀態：「……我總覺得這樣的戰鬥少了一些榮譽感……」
　　拜倫在旁邊開導著：「你想想啊，等這玩意兒普及之後戰場上基本上就兩種人了，一種是還沒跟人照面就被炮打死的，一種是負責開炮的，戰場上的榮譽要麼是英勇戰鬥，要麼是最終勝利——現在英勇戰鬥的還沒開戰就死了，那肯定是最後勝利的最榮譽，所以開炮的最榮譽……」
　　菲利普聽的一愣一愣的：「真能這麼解釋？」
　　「不然怎麼解釋？總不能每次誰輸了誰光榮吧？那誰還打勝仗，開戰直接投降得了——所以還是開炮的最有榮耀，起碼比那幫躺地上的榮耀，你說你都全場最榮耀了，你不榮譽誰榮譽？是吧……」
　　菲利普認真思索了一下，扭頭就走：「……我總覺得你又在胡扯。」
　　拜倫看著菲利普的背影，頗覺無聊地扯扯嘴角：「有本事第一批軌道炮列裝的時候你別要……」
　　隨後他便第一時間來到了高文面前：「領主，這種新式武器會很快完成列裝麼？」
　　高文看著這個老油條騎士的眼神就知道對方已經對這種武器產生了濃厚的興趣，拜倫是一個真正的實戰主義者，他可不會計較某種武器是不是符合騎士傳統——只要能有效解決敵人的，那就是好裝備，魔晶軌道炮顯然就是這樣一種好裝備。
　　「還需要進行一些後期測試，然後還要做工業量產化的調整，等送上生產線怎麼也得來年春天了。」
　　看到拜倫臉上露出一絲失望神色，高文笑了起來：「即便現在就有一批成品軌道炮，戰鬥兵團也還沒做好列裝它的準備——為了能夠最高效地使用這種新式武器，我們必須組建一種新的專業部隊才行。」
　　「新的專業部隊？」拜倫從那種「老子就要有意大利炮啦」（領會精神就行）的興奮中清醒過來，並隨即領悟到了高文的意思。
　　從這種新式武器的射程、威力、攻擊形式等方面，他不難判斷出這東西對戰爭形勢可以產生怎樣的影響，這絕不只是「換了一種威力更大的投石機」那麼簡單，對於操控魔晶軌道炮的士兵而言，不管是最基礎的訓練內容，還是其在戰場上的定位，以至於上級指揮官對他們的指揮方式，都必須重新定制，才能讓這些「大砰砰」發揮出最大的效用。
　　「塞西爾戰鬥兵團將增加『炮兵』單位，以專門操控這種重型火力，炮兵部隊的編制、訓練以及實戰中的後勤供應等內容我會在這之後交到你和菲利普手上，」高文不緊不慢地說道，「操控軌道炮需要掌握一定技術，它不像熱能射線槍，魔晶軌道炮的射程已經超出了依靠直觀感受就能進行瞄準校正的範圍，因此操縱這門新式大炮便對士兵提出了更高的要求，它在瞄準的時候需要通過各種輔助瞄具來校對射角，需要利用提前編製的射表來估算炮彈落點，需要能迅速響應指揮官下達的射擊指令，因此對士兵的文化水平要求較高——甚至僅僅做到讀書識字都不夠，這就要你在挑選第一期炮兵的時候多多留意了。」
　　看到拜倫騎士領命離開，高文輕輕呼了口氣。
　　隨後在他的命令下，士兵和技術人員們打光了預備的所有測試彈和實彈，並在這個過程中收集到了大量相當有價值的數據。
　　在測試結束之後，他把卡邁爾和尼古拉斯蛋叫到身旁。
　　「您對這件武器滿意麼？」卡邁爾體表的奧術光芒跳躍著，他的心情顯然很好。
　　高文點點頭：「很好，各方面都達到了我的要求，但仍然有很大的改進空間，你們知道是什麼嗎？」
　　卡邁爾還不太習慣高文這種總是能把一種全新的事物瞬間看透，並立刻提出一大堆實用建議的能力，因此一時間有點愣神，但尼古拉斯蛋顯然比他適應的多，這位直徑達到1.3米的滑稽發出嗡嗡的聲音：「技術觸類旁通，在用加速軌道發射炮彈變成現實之後，你接下來肯定就要考慮製造各種大小各種型號各種用途的類似產物了吧……」
　　「沒錯，」高文點點頭，視線隨之投向不遠處的發射場——魔晶軌道炮在連續高強度的射擊壓力測試結束之後進行了散熱，現在技術人員們正在小心翼翼地拆開炮座的蓋板，觀察裡面的充能結構和過載裝置（瑞貝卡增效模組），以確定大炮的精密部分在承受這些負載之後有什麼變化，「這門大炮威力十足，但它只適合安裝在城牆上或者別的固定工事中，而且大型加速軌道需要用固定式的陣地魔網才能帶的起來，這就意味著我們的士兵缺乏進攻性……一種不能主動進攻的武器是注定不完整的。」
　　卡邁爾明白了高文的意思：「小型化？」
　　「這是第一個方向，」高文點點頭，「在面對常規軍隊的戰場上，那門大炮的威力過剩了，想辦法把炮彈減輕，把加速軌道減量，降低能耗，讓它可以被魔力電容組驅動，讓它可以被裝在馬車上，甚至可以拆開之後被炮組士兵背著走。另一個方向則是炮彈的多樣化——目前的炮彈只有一種效果，那就是通過爆炸來殺傷敵人，但既然我們都已經能把幾十公斤重的魔導裝置發射到數百米甚至上千米之外了，為什麼不給這些魔導裝置增加一些花樣呢？」
　　卡邁爾立刻被高文提醒，嶄新的思路在他眼前敞開了大門——
　　作為一位來自剛鐸帝國的研究者，他從來不缺乏創新的思路。
　　「幾十公斤重的魔導裝置……這可以發揮的地方實在是太多了，」這位古代魔導師的語氣變得格外愉快，「我甚至可以塞個『湮滅之創』進去！」
　　高文看了對方一眼：「……你最好說個便宜點的，而且這個時代能用的。」
　　「……那我回頭再想想。」
　　「火炮機械部分的設計你來負責，」高文對尼古拉斯蛋點點頭，隨後又看向卡邁爾，「你則是魔法領域的專家。我相信有你們兩個，要製造出更多更符合戰場要求的改進型號並不困難。不過研究要貼合實際需要，新裝備的生產也要考慮到生產線的產能，目前我們還是把主要精力放在那幾個重點項目上，別把精力分的太過了。」
　　尼古拉斯蛋上下浮動了一下身體，卡邁爾也跟著點點頭：「請放心，這個我當然明白。」
　　高文突然想起另外一件事：「說起來……桑提斯他已經出發兩天了吧？」
　　「是的，他想盡快完成您給他的任務，」卡邁爾說道，「而且能快點和王都的法師圈子建立聯繫，領地上人才匱乏的情況也能早點緩解——如果在春天人口增加之際還能同時擴充一批來自王都的技術人員，那一切就都完美了。」
　　高文露出思索的模樣：「這部分計劃也在順利進行麼……」
　　他抬起頭，看到詹妮和瑞貝卡正站在不遠處，兩個人對著被技術人員們拆開的魔晶軌道炮指指點點，似乎正聊的火熱。
　　「詹妮！瑞貝卡！」高文出聲叫道。
　　兩個姑娘很快跑了過來，瑞貝卡喜氣洋洋的：「祖先大人您叫我？什麼事啊？」
　　高文點點頭：「關於魔網架構，我有個思路，你們看看能不能實現。」
　　「您想到了改良的思路？」詹妮有些驚訝地看著這位似乎有著無窮精力和靈感的領主，「還是說您發現了目前魔網的缺陷？」
　　「不，我是打算給它製造一個缺陷……」
　　兩個姑娘同時一臉懵逼：「啊？」
　　高文微笑起來：「我打算挖個坑……」


第0311章 做兩道大題吧
　　提豐帝國，西南邊境。
　　混雜著細微雪花的冬雨下個不停，在傍晚昏暗的天光中潑灑出一片混混沌沌的帷幕，連綿的雨、陰沉的天、山中的霧相互糾纏混雜在一起，讓整個世界都顯得模糊朦朧起來。
　　而在這個模糊朦朧的世界中，貧窮的邊境山村早早陷入了黑暗，沒錢購置燈油的山民在這種惡劣的天氣裡只能躲在黑沉沉的屋子裡，一邊依靠著那點小小的爐火取暖，一邊略有些驚恐地看著立在山頂的那座古老黑色尖塔。
　　黑色尖塔頂部的幾扇窗子正散發出詭異的暗紅色光芒，不詳的烏雲則籠罩在塔尖上方，混沌朦朧的雨就好像是被那些光芒召喚來的一樣，讓整個世界都變得陰暗潮濕起來。
　　那個瘋狂的老魔法師又在做那些可怕的勾當了——迷信的山民們一個個不安地合攏窗子，在家中低聲念叨著自己信仰的神靈，並期盼著黑魔法師的詛咒不要降臨在自己身上。
　　而在魔法塔的頂部，瑪麗和另外幾名學徒並不知道山村中那些迷信又愚昧的村人在想些什麼，哪怕知道，他們也毫無關注的興趣。
　　這些學徒正緊張地佈置著實驗室，按照導師的吩咐把各種魔法材料放置在正確的地方，一個大號的火盆在這間石頭打造的房間中央燃燒著，火盆中跳躍著顏色異常的紅色火焰，那火焰就好像鮮血在空中抖動一樣。
　　老魔法師站在火盆旁邊的某個魔法陣中央，一邊為魔法陣注入魔力一邊用那陰沉的眼睛盯著每一個學徒的動作，他沒有穿那身黑色的長袍，人造神經索從他的脊椎位置蔓延出來，在他身後緩緩蠕動著，就好像毒蛇一般。
　　一名學徒在將紫水晶粉塵撒入火盆的時候不小心手抖了一下，迸射出的火花在空氣中蕩漾開一圈圈漣漪，這名學徒立刻驚恐地看向自己的導師，但老魔法師只是惡狠狠地瞪了他一眼：「小心點！你這廢物！」
　　學徒大為慶幸地鬆了口氣，趕緊以更加小心翼翼的姿態繼續進行手頭的工作。
　　瑪麗一邊用特殊的工具將混雜有礦石粉末、魔獸血液、魔力草汁的液體倒入地板上的符文凹槽，一邊偷偷看了自己的導師一眼。
　　自從上次「連接」之後，老法師丹尼爾的狀態就愈發的不對勁了。
　　儘管他往日裡也總是表現的很瘋狂，會無緣無故地懲罰學徒，會做各種各樣令人毛骨悚然的實驗，但老法師這一次的不對勁卻跟從前都不一樣——他就好像是受了莫大的驚嚇，承受著巨大卻無法說出來的壓力，整個人都顯得格外神經質起來，他驅趕著學徒們近乎不眠不休地在魔法塔內設置了無數的精神防禦法陣，還在自己身上刻下了無數新的符文，他要進行長時間的冥想才能入睡，而且不止一次地在噩夢中驚醒……
　　別的學徒不明所以，但瑪麗懷疑這一系列反常的表現都跟導師上次進行的「連接」有關。
　　導師說他跟一個可怕的存在做了筆交易……所以這一切都是因為那筆交易導致的？是那個「可怕的存在」讓這個強大的魔法師驚恐到了這種程度？
　　那該是一個何等恐怖的怪物啊……
　　瑪麗不敢詢問導師細節，她只能低著頭默默做自己的工作，並祈求在這個過程中不要出錯，不要受到老法師的懲罰，而且她知道，其他人恐怕也是這麼想的。
　　終於，所有魔法符文都被設置完畢，儀式用的火盆和法器也都處於正確的位置和狀態，老魔法師看了一眼實驗室裡的情況，焦躁地擺了擺手：「都滾吧！」
　　學徒們如蒙大赦，趕緊一個個離開實驗室。
　　「瑪麗！你留下！」老法師惡狠狠的聲音從身後傳來。
　　年輕的低級女法師身體不由自主地抖了一下，但她不敢違抗導師的命令，只能努力平復自己的心跳，隨後慢慢轉過頭，恭順地來到老法師面前。
　　「你，把手伸出來！」
　　瑪麗近乎麻木地服從命令，抬起左手遞過去，然後她眼睜睜看著老法師抓住了她的胳膊，並隨手用一把匕首在她的胳膊上刺下。
　　這一瞬間，她幾乎就要把手抽回去，但最終卻硬生生止住了這種可能會帶來可怕懲罰的動作。
　　尖銳的疼痛之後，女法師的血液從傷口中流了出來，並詭異地漂浮在半空。
　　丹尼爾隨手用沾血的匕首在空氣中勾勒了幾個符文，那些來自瑪麗的血液隨之受到牽引，飄向房間中央的火盆，並迅速被裡面的火焰吞噬。
　　「好……好……」老法師神經質地低聲咕噥著，「把獻祭者的血混到儀式過程裡，這樣應該能把域外遊蕩者轉移到獻祭者身上……再加上周圍這些誤導性、防禦性的符文，我就安全了，我就安全了……」
　　瑪麗還沒來得及聽清老法師的意思，她就被後者在背後用力推了一把：「去，站到法陣中間，快！」
　　瑪麗看了一眼那法陣，從自己所掌握的神秘學知識判斷了一下，再聯想起自己導師之前的話，終於悚然醒悟了這個可怕的老法師想幹什麼——
　　這個老人想要蒙騙與他做過交易的那個可怕存在，他想把自己當成祭品，當成替罪羊！
　　但她已經來不及做出反抗，她已經踏入魔法陣，一股強大的力量把她牢牢地吸在了原地！
　　而且即便沒有被魔法陣吸住，她也知道結果不會有任何變化，她根本不敢，也無力反抗……
　　丹尼爾則看著那些暗紅色的符文一個個亮起，而那個平日裡最沉默的女學徒則乖乖地站在了法陣範圍內，他忍不住略鬆口氣。
　　他和域外遊蕩者約定的時間很快就要到了，但他還要做出最後一次掙扎——他已經在這座法師塔裡佈置了幾十層的保護性法陣，在自己身上設置了大量的防護法術，如此多的防護，或許足以抵擋域外遊蕩者的降臨……
　　而且他還把瑪麗當成了誤導媒介推入法陣，這也是一層保險。
　　假如域外遊蕩者發現了這個「假貨」該怎麼辦？
　　那就把一切過錯都推到這個女學徒身上，就說是她在儀式的關鍵時刻擅自闖入了法陣裡，才對偉大的域外遊蕩者造成困擾……
　　丹尼爾感覺自己的頭腦正在發脹，思維慢慢混亂起來，他看著法陣裡的女學徒，突然有些疑惑，疑惑於對方是什麼時候成為他學徒的，疑惑於自己為什麼會站在這裡，疑惑於自己為什麼要傷害一個無辜的孩子……
　　他腦海中突然跳出了幾個凌亂破碎的畫面，他看到了較為年輕一點的自己正站在一座破敗的法師塔裡，看到一個只有十歲左右的小女孩冒冒失失地跑到自己面前，看到自己為小女孩準備食物……
　　丹尼爾愣了一下，立刻衝上去想要把瑪麗解救下來，但就在他採取行動的一瞬間，他的頭腦再次陷入混亂。
　　窮途末路的法術研究，永眠者的神奇力量，探求真理並大獲成功的喜悅……
　　他惡狠狠地看著瑪麗，等待著他所設置的那些保護措施將域外遊蕩者阻擋下來的時刻。
　　然後，他眼前一陣搖晃，一片無邊無際的、由澄澈的天空和無邊水面所組成的世界在他身邊迅速展開，無數巨大的金屬平台浮上了水面，而那位域外遊蕩者則面帶微笑地站在他面前。
　　他所設置的那些防護手段沒有一點效果——作為誤導的瑪麗也絲毫沒派上用場。
　　「主……吾主……」
　　老法師始終混混沌沌的思維終於在這個虛擬世界中清醒過來，他瞬間意識到了自己那些舉動有多麼愚蠢，並試圖補救。
　　然而高文根本沒有在意老法師的態度，甚至也沒意識到對方之前有做過什麼防護——
　　因為他壓根不是通過「入侵」的方式連接這個老法師的，他上次把對方踢出網絡的時候在對方頭腦中留了個開放端口，並且還在網絡上挖了個對應的後門……
　　這也是他對永眠者的心靈網絡技術研究一段時間之後的成果之一。
　　他相信那些始終專注於提升個人實力、仍然只知道用傳統的心靈防護法術來保護自身頭腦意識的永眠者們肯定發現不了這種基於網絡架構的新操作……
　　老法師略有點意外地看著眼前的「域外遊蕩者」，心中冒出一個疑惑——眼前這個非人存在為什麼沒有生氣？自己的防護和誤導對他而言難道不是一種冒犯和背叛麼？
　　高文終於注意到了老法師的古怪，隨口問道：「你為什麼緊張？」
　　老法師怔了一下，趕緊低下頭：「我……不，我只是因再次被您召喚而感覺有一些惶恐。」
　　他突然明白了，明白為什麼眼前的域外遊蕩者會無視自己的「小動作」了。
　　因為這個強大的存在壓根沒感覺到自己那些小小的反抗……
　　法師塔裡的幾十層精神防護屏障，自己身上的無數保護符文，作為誘餌的瑪麗，特意佈置的儀式現場，加起來所產生的阻礙力量，還沒有達到可以被「域外遊蕩者」感知的程度……
　　「不用緊張，讓我們坐下來慢慢談。」高文帶著那永遠溫和的微笑，揮手製造出了茶桌、座椅、茶水點心等事物，並指示著丹尼爾坐下。
　　丹尼爾小心翼翼地坐了下來，因為心虛，他甚至沒去和高文對視。
　　他聽到那個淡然的聲音從對面傳來：「我有些事情交給你去做。」
　　「您只管吩咐……」
　　高文笑了笑，隨手具現出一堆書卷和圖紙：「不著急，先做兩套大題吧。」


第0312章 挖坑那點事
　　「大題？」
　　聽到高文的話，丹尼爾第一反應是愣了一下，然後才看向桌上那些具現出來的東西。
　　似乎只是普通的紙張，書冊也是最最簡單廉價的模樣，既沒有在書皮上貼著金箔，也沒有用優質的小牛皮製作封面——說實話，這麼隨意的書本他還真是第一次看見。
　　「開始吧，所有資料都在這裡，能做多少做多少，」高文看了老法師一眼，隨後在椅子上換了個舒服點的姿勢，「我會視你的表現來判斷你是否真的符合我的要求。」
　　老法師驀地意識到了這是一個考驗，他看到高文那雲淡風輕的模樣，心中反而警鈴大作。
　　然後，他鄭重其事地看向了那些寫著題目的紙張，打開了那些標注為「參考資料」的書本……
　　高文默默地在旁邊看著，同時還分出了一部分精力去關注心靈網絡表層的動向，一方面是監控是否有人在關注這個隱秘空間，一方面則是繼續分析永眠者的網絡架構，學習他們的神秘知識。
　　他一點都不著急，因為他已經確定，在這個位於網絡中層的空間，時間的流速比在夢境之城裡還要慢，他已經交待了讓琥珀在現實世界幫忙旁邊照應，所以他自己在這裡陪著老法師做幾天幾夜的卷子都沒問題。
　　丹尼爾發覺自己完全猜不透這個「域外遊蕩者」到底在想些什麼，但出於自保，他選擇服從對方提出的要求，只是在他把注意力集中在那些所謂「大題」上的時候，一種荒誕莫名的感覺還是忍不住浮上心頭。
　　他還以為域外遊蕩者提出的「考驗」會是更加可怕、更加詭異的東西，那些紙上可能寫著涉及到隱秘褻瀆領域的知識，可能描繪著令人精神錯亂的法陣和符號，而他必須在這些致命的東西面前保住性命，卻沒想到自己看到的第一個考驗竟然只是個純粹的數學問題，而且還是最簡單的那種，幾個數字加減乘除一番即可。
　　這算什麼考驗？
　　老法師心中泛起古怪，但卻沒敢開口質疑，而是低下頭輕鬆地完成計算，寫出了結果：作為一個法師，基本的數理能力是他的必修課。
　　隨後他看向下一題，這道題似乎稍微有了些複雜性，而且開始跟實際應用掛鉤：計算某種魔藥在蒸餾前後的體積變化，以及密度變化……
　　但這也沒什麼難的，他的學徒都會做。
　　下一題，計算某個魔法陣在滿負載運行的情況下的燒燬時間……
　　下一題，計算一個奇怪圖形的面積——這個圖形由一系列的圓和三角、矩形組合而成。
　　下一題，計算某個符文域在特定魔導材料上能夠承受的最大理論干擾值M……符文域是什麼東西？干擾值M是什麼東西？
　　丹尼爾有些茫然地抬起頭，但在他開口詢問之前，高文已經沉默著指了指旁邊那本《參考資料》。
　　老法師擦了擦額頭開始滲出的汗水，翻開書認認真真地研讀起來。
　　他恍惚間彷彿回到了少年時，回到了在法師塔裡跟著導師學習魔法的那段歲月。
　　不，他此刻比那時候更加緊張，更加刻苦！
　　他低著頭，恨不得把腦袋都塞進書頁裡去，他拼盡了自己全部的想像力和理解能力來學習那些知識，記憶那些公式，思索它們和現實中的魔法陣的對應關係，每當他好不容易看懂了一部分，他就立刻嘗試著將其用在那些題目上，然後——去面對下一個更難的問題。
　　那些東西越來越匪夷所思了，越來越脫離直觀的生活感受了，一開始，丹尼爾還只是不理解題目的意思，但解題所需的數理計算技能他都具備，只要認真看看參考資料裡的解釋，他就能把題做出來，但慢慢的，就連那些計算用的公式和符號他都不再認識！
　　汗水開始順著丹尼爾的臉往下流淌，他的呼吸愈發艱難起來。
　　這確實是考驗，而且簡直是魔鬼的考驗……
　　丹尼爾的心臟越跳越快，越發覺得這恐怕就是「域外遊蕩者」的一個充滿惡意的懲罰，是針對他之前那些「小動作」的懲罰，但就在這時，他突然聽到高文的聲音從旁邊傳來：
　　「到這裡就差不多了。」
　　他抬起頭，看到高文輕輕打了個響指，桌子上那些做到一半的試卷和看到一半的參考資料便全都消失不見。
　　「考驗……結束了？」老法師有些不敢相信地看著高文，「我……沒做完……」
　　老法師這時候很想問一句：沒把題寫完會死麼？解題過程不詳細會被砍麼？
　　「不錯，比我想像的好，」高文微笑著說出來的話讓丹尼爾一口氣鬆了下來，「我並沒指望你能把它們都看明白，都做出來，我只是想看看你的數理基礎，以及在面對新知識時候的接受能力。你讓我很意外——我還以為一個像你這樣上了年紀的傳統法師會是個思維已經開始僵化，難以學習新知識的人。」
　　丹尼爾在心裡默默感歎：上了年紀確實很難接受新知識……但生死關頭的時候誰還沒點潛力啊！
　　「這就是我要給你的獎勵之一，我承諾過的，」高文微笑著繼續說道，「知識，足以讓你在探索真理的道路上繼續前進的知識。」
　　丹尼爾愣住了，在短暫的時間內他愣是沒能把那些東西和「獎勵」二字聯繫在一起。
　　但緊接著，他便回憶起了自己在參考資料裡看到的那些內容。
　　那些用於計算符文效率，用於計算符文干擾，用於計算法陣穩定度的知識，那些明確的符文繪製守則，那些簡潔優雅到不可思議的公式和定理……
　　如果那些東西是真的，如果那些東西不只是為了折騰他而設計出來的「難題」……
　　高文看著老法師的表情變化，心中卻忍不住一聲歎息。
　　當拉文凱斯拿著那些知識的時候，他迎來的只有導師無端的殘酷懲罰和肆意踐踏，但當一個「不可名狀的域外遊蕩者」拿著同樣的知識來到另一個傳統法師面前的時候，迎來的卻是敬畏。
　　他輕輕敲了敲桌面，喚起丹尼爾的注意力，淡淡地說道：「既然你有能力學習這些，那麼我接下來會交給你另外一些知識，這些知識……不是給你一個人用的。」
　　在老法師丹尼爾好奇的視線中，高文又憑空創造了兩本並不是很厚的書籍，並將其放在桌上。
　　得到高文的同意之後，丹尼爾頗有些急不可耐地翻開它們。
　　第一本書，封面上寫著一行大字：
　　《信息安全與網絡架構——永眠者特供版》
　　「這上面的東西，你慢慢學，不懂的我可以教你，我要你以你自己的名義把這些知識在心靈網絡中傳播，在永眠者教徒之間傳播，在這個過程中，你必然會有無數的機會晉陞你在教團中的等級，這份『晉陞』，你可以視作是給你的第二份獎勵。具體的傳播辦法、傳播程度，我會詳細告訴你。」
　　丹尼爾瞪大了眼睛，怔怔地看著高文。
　　高文卻沒有當場解釋，而是示意對方繼續看下去。
　　第二本書，封面上也寫著一行大字：
　　《魔網技術——提豐特供版》
　　「這上面的東西，你也要認真學會，不過我相信你作為一個大魔法師，在學這個的時候會比學那本《信息安全》要容易一些。我會告訴你該怎麼一點點地把這上面的知識在現實世界中應用出來，但你要暫時控制它們的傳播——直到我給你指示，你才可以把它們公佈出去。」
　　丹尼爾的眼睛瞪得更大了。
　　高文笑起來，看著眼前的老法師：「你很好奇我的目的？」
　　丹尼爾嚥了口口水，他並不傻——如果這些東西是某個無名小卒拿出來的，或許他還會批判一番，不屑一顧，但這些東西是「域外遊蕩者」拿出來的，所以他立刻就以最高的重視和警惕來看待兩本書上所記錄的內容，並立刻看出了這些知識裡面蘊含的巨大價值和力量。
　　他相信，如果這兩本書開頭所寫的內容沒有誇大的話，那麼它們將足以改變整個永眠者教團，也改變整個提豐！
　　但它們是「域外遊蕩者」拿出來的……
　　所以……永眠者教團和提豐也可能會因此萬劫不復……
　　然而他目前還看不出這兩份知識裡致命的「毒藥」是什麼——他只能看出它們的甜美誘人。
　　丹尼爾忍不住想起了自己在心靈網絡中看到的那些有關「高文·塞西爾」的資料。
　　在那個古代英雄復活之後，他沒有去和當代安蘇貴族爭權奪利，也沒有在宮廷裡掀起什麼風波，而是領著一群人跑到了安蘇的南境，開始建設城鎮發展領地……據說在那片新建立起來的土地上，每天都有各種各樣的新事物出現。
　　新事物，就意味著新知識。
　　域外遊蕩者會在一個個世界之間「跳躍」，每次降臨在一個世界，祂所做的事情都不相同，有時候是帶來毀滅，有時候是帶來拯救，有時候是帶來變革……祂已經在安蘇親自點燃「火種」，現在祂又要通過自己的手，把知識帶來永眠教團和提豐……
　　所以「域外遊蕩者」這一次降臨，目的或者說使命是傳播知識？
　　丹尼爾想到一半，立刻又在心裡敲了警鐘：不能這麼快下結論，域外遊蕩者是一種非人的存在，天知道祂們的行為有什麼邏輯，有什麼準則！
　　高文不用猜都知道丹尼爾會想些什麼，所以他沒有讓對方繼續腦補下去，而是直截了當地說道：「這些知識是一筆寶貴的財富，它們足以讓接受者受用無窮，但我可以直接告訴你，我在裡面留下了『鑰匙』。
　　「在某個時候，我就會通過『鑰匙』來收取這些知識的代價，它們帶來了多大的好處，我就會收取多大的代價。
　　「就像我一開始說的那樣，我是很遵循等價交換的。」
　　高文頓了頓，隨後看著丹尼爾的眼睛：「還記得我一開始問你的問題麼？假如另一份更大的救贖放在你面前，你會背叛永眠者麼？現在再加一條——你對提豐的忠誠又值多少？」


第0313章 見聞
　　在高文淡然的注視中，丹尼爾沒有堅持太久便低下頭去：「……在您的偉力面前，我對提豐和永眠者的忠誠可以讓步。」
　　「很好，」高文滿意地點點頭，隨後指著那本永眠者特供版的《網絡安全》，「那我們先從這一本開始，這將是你在永眠者教團中晉陞的第一步。首先，你需要做並不是直接把這些知識散播出去，而是發現目前心靈網絡中的致命缺陷，並把這些發現告訴比你略高一層或者同級別的其他教徒，當永眠者們漸漸意識到這些隱患的時候，你就把第一章節的東西當做你的研究成果放出去，我們先來看看什麼是分佈式網絡，以及網絡資源分配的概念……」
　　丹尼爾低下頭，做出恭敬受教的姿態。
　　他真的回憶起了自己的少年時光，回憶起了第一次跟著導師學習知識的那些年月……
　　在同一時間，安蘇東境，某處城鎮。
　　雪已經停息，晴朗的夜空中浮現出了燦爛的星辰，星光照耀著大地，積雪又反射著星光，讓這座夜幕之後的城鎮仍然不至於徹底陷入黑暗，而在那石質與木質建築雜亂堆積出的簡陋街巷裡，一個身披黑色連帽斗篷、身形高瘦的身影正悄然走過街巷。
　　在找到一處能夠遮擋寒風的角落之後，這個身影停了下來，並摘下斗篷的兜帽。
　　兜帽下面是一頭白銀精靈特有的醒目金髮，以及一張俊美異常的面龐。
　　高階精靈遊俠，索爾德林·霜葉。
　　深夜的人類城鎮顯得格外寂靜，至少在貧民聚集的地方是如此，索爾德林長長的精靈耳朵在空氣中輕輕抖了一下，他能聽到在遙遠的領主城堡中仍然有七絃琴和鈴鼓的聲音傳來，那意味著貴族們的夜生活才剛剛開始。
　　高階遊俠吸了口清新卻冰冷的空氣，然後忍不住皺起眉，用手按住胸口附近。
　　那個詭異的女人比他想像的厲害，雖然遊俠並不算是很擅長正面作戰的職業，但他仍然沒想到自己跟一個疑似德魯伊的對手交戰竟然還會落入下風。
　　如果不是聽從那個名叫拜倫的騎士的建議，隨身帶了一些「伸張正義用的新式武器」，他覺得自己現在情況肯定會更糟。
　　索爾德林一邊平復著傷口的抽痛，感受著自己的血肉正在超凡力量的輔助下一點點中和著那些詭異的毒素，一邊回憶起之前的那場戰鬥——他最終確認，那個女人所使用的力量確實是德魯伊之力。
　　毒素，枯萎籐蔓，荊棘，腐化樹人，全都是源自德魯伊的法術，但卻有明顯的腐化墮落跡象……萬物終亡會？這應該是最可能的解釋了。
　　一個萬物終亡會的高階教徒為什麼要潛入精靈監控站……她有什麼目的？
　　寒冷的夜風再一次吹過街巷，索爾德林緊了緊身上的斗篷，暫時停止了這些思考，一切還是等回到塞西爾領再說比較好，高文和他手下的聰明人可以給予更多的建議，比他一個人在這裡盲目亂猜強多了。
　　可惜的是自己隨身的證明文件在之前的戰鬥中損毀，而且返回的時候發現安蘇東境也因局勢變化進入了更高等級的戒嚴，東境公爵塞拉斯·羅倫的一紙命令讓整個地區變得難以通行，在那些秩序較差的地方情況還好一些，但在這種貴族統治較為嚴密、眼線眾多的大中型城鎮，他就必須小心謹慎地行動了。
　　在這個混亂黑暗貴族割據的時代，沒了證明文件的異鄉人可不會有什麼好處境——尤其是他前不久還在提豐軍隊裡做事，塞拉斯·羅倫公爵和其手下的騎士將官們可有不少都認識他，那些人可不知道他已經轉投塞西爾的事實，一旦打個照面可就不好解釋了……
　　大陸北方的冬日夜晚冷風刺骨，雖然高階超凡者的身體素質讓索爾德林不至於在這種溫度下生病，但他還是頗為不適，並忍不住尋找著能夠更加溫暖一些的地方——由於東境公爵的強力統治和戒嚴命令，所有的酒館旅店都被盯得很緊，異族人和口音不像安蘇東部地區的外鄉人都會受到盤查，全盛狀態的索爾德林當然不會擔心這些，但他現在受傷頗重，壓制體內毒素已經耗費大半力量，他可不想在這個節骨眼上引起那些人類超凡者的注意。
　　就在尋找避風處的時候，一點跳動的火光突然映入了索爾德林的眼簾。
　　他走了過去，看到在陋巷的最深處果然有一小堆篝火，幾個朦朦朧朧的人影正蜷縮在那篝火旁邊，偶爾有人影動彈一下，去撥動那些微弱的火苗，並把一小塊木炭枯枝扔進火堆。
　　一個高階遊俠竟然要去和乞丐分享篝火了麼……
　　索爾德林無聲地笑了笑，但還是走了過去。
　　他可以有更好的選擇，雖然現在身體狀態很糟，但他仍然能想辦法潛入某處穀倉甚至潛入某個溫暖的市民家中度過一夜，但在看到那堆篝火的時候他還是忍不住靠近——那些躍動的火光和圍著篝火取暖的人讓他忍不住想起七百年前，想起當初遠征軍最艱難的時候，那時候他和一群人類士兵、難民混在一起，大家在最寒冷的夜晚也是用同樣的方法抱團取暖，相互鼓勵著走過了最黑暗寒冷的一段路。
　　自從人類各國建立，局勢漸漸穩定之後，他已經很多很多年沒有過這種經歷了。
　　火堆邊的無家可歸者注意到了陌生人的靠近，他們立刻緊張警惕起來，但很快他們就發現那並不是出來巡邏的士兵——在這麼冷的天氣裡，士兵也不願意深入到貧民窟裡，他們往往只會在街道上轉一圈，然後就回去喝酒了。
　　那個穿著黑斗篷的人更像是另外一個無家可歸者。
　　重新戴上了兜帽的索爾德林走到篝火旁邊，聲音低沉地開口：「天氣真冷。」
　　一個裹著破舊棉衣的流浪漢咕噥起來：「沒有多餘的位置了。」
　　「我還有點酒，」索爾德林隨手從懷裡摸出酒袋，「夠一人兩三口的。」
　　「……坐在旁邊吧。」
　　索爾德林坐了下去，手中酒袋則被旁邊的人飛快拿走，對方拔掉塞子，把鼻子湊在袋口上深吸了一口氣，然後把酒袋湊到嘴邊，努力想要克制但還是忍不住地喝了一大口。
　　然後他含著口中的酒，彷彿想要慢慢享受般捨不得下嚥，酒袋則被傳遞到了下一個人手中。
　　酒袋在這些無家可歸者之間無聲傳遞著，索爾德林藉著微弱的篝火能看清每一個人的臉色——有的皺紋溝壑縱橫，有的臉上已經長了凍瘡，有的看起來還年輕一些，但身形也是老態龍鍾，他們裹著破爛的棉衣，甚至只是一堆已經看不出是衣服的破布，一種難聞的氣味從他們身上散發出來：這些人顯然是不可能有機會洗澡的。
　　「喝口酒暖和多了。」一個無家可歸者嗓音嘶啞地說道。
　　酒袋最終回到索爾德林手中，他晃了晃，驚訝地發現裡面竟然還剩下一點。
　　坐在篝火對面的人說道：「留著點吧，指不定哪天就靠它救自己一命了。」
　　索爾德林沉默著把酒袋收回懷中，隨後輕聲感歎了一句：「真是個寒冷的冬夜啊……」
　　「你說話文縐縐的，」旁邊的無家可歸者呵呵一笑，「不過這天確實冷。」
　　篝火對面的人咕噥起來：「去年冬天可沒這麼冷。」
　　旁邊立刻有人嘲笑起來：「去年冬天你還有房子住，你當然不冷！」
　　「閉嘴！」
　　索爾德林聽著，突然抬頭好奇地插了個嘴：「你房子呢？」
　　坐在篝火對面的男人語氣沮喪：「前陣子被騎士老爺收走了……我欠了騎士老爺五年的租子，還不上，連房子帶地都給收走了。」
　　索爾德林忍不住沉默下來。
　　但篝火對面的男人卻沒有停下，似乎是想到了自己去年冬天的「美好日子」，他又念叨起來：「我去年還是有房子的，還有一小塊地……我還有個老婆呢！」
　　「他老婆早幾年前就死了，」索爾德林旁邊的人低聲說道，「他現在腦子不清楚。」
　　「都是『佃租恩赦法案』搞的，」一個正在撥弄篝火的年輕男人說道，「沾邊就沒好事。」
　　「『佃租恩赦法案』？」索爾德林愣了一下，顯然他沒聽說過這個法案。
　　在安蘇王國，伯爵及以上的土地貴族便可以在自己的領地上頒布一定程度的「私法」，視其爵位高低，可頒布法律的範圍也有不同，有的能訂稅率，有的能鑄貨幣，有的能規定田產繼承權，除了一個籠統的王國法典之外，各地貴族領上的法律條文可以說是雜亂無章，異常混亂，甚至會有相互矛盾的情況出現，這些亂七八糟的法律不但是那些在領地之間行走的商人、冒險者必須面對的挑戰，也會給索爾德林這樣不熟悉情況的異鄉人造成很大的麻煩。
　　「是貝裡伯爵十年前頒布的法律，」年輕男人說道，「伯爵允許租種土地的人拖欠佃租，不用在欠租的第一年遭受鞭刑和罰沒財物，但欠租第二年就要繳納多一倍的租子，第三年就再多一倍，第四年再多一倍……第五年還是還不上，就把房子和田地都收走。伯爵說這是開恩，讓那些因為偶爾年景不好導致交不起租子的人能有機會償還債務，所以說這是『恩赦法案』，如果連續五年都還交不起租子，那就是實在懶惰愚蠢，不配繼續耕作他的土地了……」
　　索爾德林旁邊裹著破舊棉衣的人歎了口氣：「但很少有人能還上的，大部分人都在五年後變成我們這樣。」
　　這是個陷阱！一個再簡單不過的陷阱！
　　一個農戶怎麼可能在這樣佃租連續翻倍的情況下償還欠租？別說五年之後那高達十幾倍的倍率，哪怕是第二年，他們也很難還上——他們根本不可能積攢下餘糧或者金錢，來應付第二年暴漲的佃租！
　　在這個法案實施之前，欠租還只是會被鞭笞和罰沒一部分財物，但在法案實施之後，任何欠租的人都注定會被收走所有田地和房屋——然而普通的農戶根本理解不了這一點。
　　因為他們既不認字，也不識數……更沒有多餘的精力腦力來思考除了幹活種地之外的事情。
　　他們在絕望中面臨著不可能償還的債務，並在絕望中失去土地和房屋，但到頭來他們甚至搞不明白這一切是為什麼。
　　索爾德林看了眼前小小的篝火一眼，突然感覺自己腦海中那些七百年前大家攜手並肩抱團取暖的記憶變得模糊起來。
　　篝火對面的男人還在低聲念叨著：「我當初有一小塊地，就在河邊上……我還有個老婆呢！」
　　有人碰了碰他：「行了，別說了，說多了灌風。」
　　「該添柴火了……」
　　「別都放進去，天亮還早呢。」
　　「等天亮了，就去聖光教堂吧，早點去，粥能熱點。」
　　「也別太早——新來的牧師盛粥的時候不怎麼攪，還習慣從上面舀，去早了只能喝稀湯。」
　　索爾德林沉默地聽著，在精靈強大的聽覺中，他聽到遙遠城堡中的七絃琴和鈴鼓聲音終於安靜下來。
　　他一夜沒有睡，直到天邊隱隱約約出現一線光亮，巨日的光輝透過雲層反射撒進了城鎮裡。
　　教堂的鐘聲在遠方響起，索爾德林站了起來，而那些勉強算睡了一覺的無家可歸者也一個個掙扎著爬起身子：教堂的鐘聲就是喚醒他們的信號。
　　篝火已經近乎熄滅，僅剩的一點殘餘熱量幾乎傳遞不到烤火的人身上，流浪漢們活動著凍僵的手腳，希望能在太陽真正出來之前稍微恢復一些體力，這有助於他們在教堂門口保住自己領到的食物，但在所有人都站起來的時候，有一個人卻還坐在原地。
　　是晚上坐在篝火對面的人。
　　有人上前推了一下，那具佝僂著的身體隨即倒在地上：他死了。
　　無家可歸者們沉默地看著這一幕，有人歎了口氣：「昨天晚上少了幾塊柴火。」
　　「他去年還有自己的房子呢……」
　　索爾德林面無表情，七百年前那些在黑暗與困頓中攜手前行的人，他們的後裔就打造了這麼個國度？
　　他轉過身，走向即將被陽光照亮的街道。
　　他要快點回到塞西爾領去。


第0314章 「遠見卓識」
　　南境，霍斯曼伯爵領。
　　高大健壯的卡洛夫·霍斯曼伯爵坐在自己的會客室中，審視著眼前來訪的客人。
　　作為南境地區最強大的土地貴族之一，卡洛夫·霍斯曼一直深以自己的姓氏和優秀的家族血統為榮。
　　他的家族原是聖靈平原霍斯曼家族的一支，在一百年前，他那富有遠見卓識的祖先及時意識到了霧月內戰的真正走向，並以響應「北方王儲」的行動爭得了自己的榮耀，原本並無繼承權的祖先在第二王朝建立之後得到了王室的破格冊封，才讓家族在南境獲得了一塊屬於自己的土地，並成為伯爵級的土地貴族，從那天起，直到今後的一百年裡，南境的霍斯曼家族都保持著繁榮強盛。
　　這毫無疑問說明了家族血統的優秀，更說明了「遠見卓識」這一特質對於家族的重要性，卡洛夫·霍斯曼時刻牢記著這一點，因此他總是擦亮眼睛，謹慎且敏銳地關注著這片土地上發生的一切事情，不但是自己領地上的，更是整個南境土地上的。
　　在那位「開國大公」復活歸來之後，他的視線就從來沒有離開過塞西爾領。
　　自從一百年前的霧月內亂之後，王室就始終有意地控制著南方地區的發展局面，古老龐大的塞西爾家族就如同一頭巨獸，哪怕一夜崩塌，它殘留的屍骸血肉也仍然有著強大的力量，為了防止那些仍然效忠塞西爾姓氏的大小貴族攪動局勢，王室在一百年裡不止一次地分割這片土地，並幾乎把所有南境貴族都變成了王室的直屬封臣，而且控制著這片土地上的貴族爵位最高只到伯爵——所以，霍斯曼伯爵在長達一百年間都始終是這片土地上最高的貴族之一，可是這個局面在不到一年前被打破了。
　　南境重新有了一位「公爵」。
　　儘管這位公爵並沒有立即要回自己的土地，也沒有對南境的當代貴族體系做出任何宣稱，而是在只保留爵位封號的情況下跑去黑暗山脈搞起了開拓建設，但卡洛夫·霍斯曼伯爵從來沒有對那個死而復活的開國英雄放鬆警惕，他有敏銳的嗅覺，能從那個公爵的一系列行動中嗅出不一樣的味道——那是隱藏起來的野心和威脅。
　　「目前能傳出來的消息就是這些，」眼前的客人說道，「我們派去的探子已經成功混進一個叫做『第二十五生產建設大隊』的組織裡，按照那個復活公爵發明的詞彙，它是一個『秘密建設部門』，根據探子掌握的情報，這個部門直接接受領主命令，承擔的都是最高等級的領地建設任務，所以傳來的消息應該都是可靠的，而且價值極高。」
　　「很好……格林先生，你訓練出來的探子沒讓我失望，」卡洛夫·霍斯曼滿意地點著頭，隨即微微皺眉，「這麼說……那位高文·塞西爾公爵手頭有了一批非常強大的武器？而且可能是精靈提供的？」
　　「是的，他們用這種武器來對付廢土中遊蕩過來的怪物。」
　　「白銀精靈是宏偉之牆的建造者，他們有對抗廢土怪物的武器這不奇怪，但他們繞過安蘇王室，直接和高文·塞西爾公爵接觸並援助武器……這就有些古怪了，」卡洛夫·霍斯曼輕輕敲著桌面，思索著這期間隱藏的真相，「看來如我所想的那樣，那位開國公爵並不是一個『好鄰居』啊……」
　　「或許我們應該盡早行動，控制塞西爾領的發展，」被稱作格林先生的中年消瘦男子帶著陰沉沉的笑容說道，他本就陰鬱的氣質在這個笑容襯托下更顯得陰沉，黑色頭髮遮掩的眼珠中閃爍著冷森森的光，「萊斯利子爵已經很明顯地倒向塞西爾家族了，康德領現在更是實質性地處於塞西爾家族控制下，那個死而復生的人，正在不知不覺地滲透並控制那些曾經屬於他的土地。」
　　「但現在不屬於他了，」卡洛夫伯爵輕哼一聲，「不過我們不能動作太明顯——他仍然是王國的公爵，至少名義上和法理上是這樣，在這種情況下，第一個跳出來對抗他的人不管最後結果如何，都不會有好處。」
　　「他確實是王國名義和法理上的公爵，但又有誰希望這位『公爵』存在呢？您不希望，卡洛爾子爵不希望，葛蘭女子爵不希望，甚至我們的國王陛下——他也不希望，只不過每一個人又必須表現的對一位開國祖先足夠敬畏罷了，」格林先生微微笑著，作為卡洛夫伯爵多年的顧問，他相當清楚自己這位目光敏銳的朋友在想些什麼，「我們不能正面和開國英雄對抗，這對您的聲譽有損，但我們可以先聯絡一下旁人，提前做一些準備……」
　　聽著顧問的話，卡洛夫·霍斯曼臉上的表情慢慢變得舒緩開來。
　　「另外還有一件事，」在商討告一段落之後，格林先生又提起了另一個情報，「最近從萊斯利領傳出一種叫做『魔網』的事物……」
　　「魔網？」卡洛夫微微皺眉，「那是什麼東西？」
　　「一種魔法裝置，或者說類似魔法裝置的東西，可以汲取自然界中的游離魔力，效率比傳統的自充能法陣高出許多倍，它能夠穩定地對一些需要消耗魔力的裝置供能，比如魔晶石燈，」格林解釋著，「您應該猜到了，它最初是出現在塞西爾領上的，那位高文·塞西爾公爵手下的魔法師創造了它，然後和塞西爾領走得很近的萊斯利子爵購買了這方面的技術——不過，那位萊斯利子爵顯然想要收回一些本錢……」
　　卡洛夫·霍斯曼伯爵忍不住微笑起來：「任何忠誠都是有限的，只要價格合適。這種叫做魔網的東西，價值大麼？」
　　「價值很大，尤其是配合上一種叫做『魔能引擎』的裝置之後，」格林說道，「魔能引擎是一種可以代替人類工作、力大無窮的魔法道具，也是塞西爾領的產物，它價格昂貴，但抵得過幾十上百個奴隸的力量，而且晝夜工作不知疲憊。我已經派人去坦桑鎮查探情況，我的說法毫無誇張。」
　　卡洛夫伯爵一愣：「真有這麼強大的魔法道具？難道那位復活的公爵連這種東西也賣給萊斯利子爵了？」
　　「很顯然，那位公爵大人復活過來之後很缺錢，」格林先生笑著說道，「當然，我猜他出售肯定是有保留的，畢竟沒有人願意把寶貴的魔法道具交到別人手上，但我們在坦桑鎮的探子成功和萊斯利子爵手下的人建立了聯繫，他們有辦法偷偷搞到一批——就如您說的那樣，任何忠誠都是有限的，只要價格合適。」
　　「很好，想辦法搞到一個所謂的『魔能引擎』，另外還有那個什麼……魔網，也想辦法搞到，」卡洛夫伯爵當機立斷，他已經從這兩件事物中看出潛在的價值，及時出手方是霍斯曼家族的優良品格，「所需的金幣不用擔心，能弄到塞西爾領的魔法奧秘才是最重要的。」
　　格林微笑著：「您會得到您想要的。」
　　塞西爾領的領主府中，高文看完了手中的信函，笑著抬頭看向琥珀：「你猜咱們那位住在坦桑鎮的鄰居說什麼了？」
　　琥珀看了一眼那封信，信紙一角可以看到萊斯利家族的徽記，但她沒看內容便隨口說道：「最近開始有別的南境貴族跟他接觸，打算買魔能引擎了是吧？」
　　高文有點意外地看了琥珀一眼：「你怎麼知道的？」
　　「我是軍事安全情報局的局長啊！局長哎！」琥珀頓時瞪著眼，指著自己的鼻子，「你親自任命的，媽呀你不會是壓根忘了吧……」
　　高文趕緊把琥珀越湊越近的腦袋摁回去，一邊擺著手：「沒忘沒忘當然沒網——主要是我沒想到你竟然真的在幹活，每天看你主要在做的事情就是找各個部門蹭飯，剩下的時間全在給我搗亂，我還當你一點正事不幹呢。」
　　琥珀：「……」
　　這位半精靈小姐瞪著眼跟高文對峙了半天，然後想到反正自己也打不過對方便輕車熟路地慫了回去：「除了魔能引擎之外，我還接到情報說南境西部區域的幾個領地上出現了簡陋的魔網或者和魔網有關的線索，有的貴族領主正在招募符文工匠和符文師，還有人在高價招攬魔法師，再根據『魔網』情報的流通方向，我判斷那些當地領主已經買到或者偷學到了魔網的部分資料，並且在嘗試複製。」
　　「魔網已經開始傳播了麼……比我想像得慢，但考慮到冬季的影響，這個速度還算不錯，」高文一邊思索一邊點頭，「安德魯子爵也是努力了啊。」
　　高文一提安德魯子爵，琥珀就忍不住翻了個白眼：「你還說呢——之前安德魯子爵戰戰兢兢偷偷摸摸收買你派過去的技術員，花了一大堆錢有一半都進了你的口袋，好不容易人家偷學個差不多了，你才突然派個信使過去表示魔網是可以賣的，不但可以賣，甚至可以讓他當代理商往更遠的地方賣……有你這麼坑人的麼？」
　　「我一開始可沒想坑他，誰讓他自己非要搞點小動作，」高文無奈地攤開手，「我跟這個時代的貴族們打交道最頭疼的就是這點了，明明可以光明正大做生意，大家都有好處，還非要搞過分解讀自己胡思亂想。不過我相信這之後萊斯利子爵就會接受教訓了吧……跟塞西爾做生意，規矩是跟別處不一樣的。」


第0315章 前進一步
　　琥珀當然知道高文定下的「規矩」跟別處不一樣，就如高文整個人的思路都跟別人不一樣。
　　正常人會把自己的先進技術成果往外賣麼？正常人會把本應該獨屬於貴族和超凡者的魔法力量努力朝著白菜的方向折騰麼？正常人會建立一個政務廳和一整套行政機構，把本屬於領主的專權都下放給那些出身低級貴族甚至出身平民的「公務員」麼？
　　高文就都干了，而且每一次都有理有據的。
　　「現在魔網已經開始在南境傳播，靠近萊斯利領和康德領的貴族領地上已經出現了仿製的雛形，一些有足夠財力而且消息靈通的大貴族也知曉了魔能引擎的消息，他們應該會很感興趣，就像你當初計劃的那樣，由安德魯子爵而非塞西爾領的人出面來銷售，這進一步打消了南境貴族們的顧慮，如無意外，在春天來臨，商路通暢之後，我們就會有源源不斷的大筆收入進賬了——正好能用來採購更多原礦石以及擴增人口。」
　　高文聽完琥珀的報告，微微點頭：「安德魯子爵是南境的熟面孔，他的人脈可以幫助我們把原始魔網和魔能引擎送到其他貴族手上，而只要他們嘗到了一點點甜頭……他們就不可能拒絕接下來的好處了。」
　　「另外還有帕德裡克送來的消息，煉金藥劑在冬天仍然賣得很好，一部分商人甚至已經在東境邊界和聖靈平原落了腳。不過他們手中的大量廉價藥水也引起了當地領主的關注，帕德裡克對此有點擔心，」琥珀一本正經地報告著，「他擔心那些貴族會在利益的驅使下壓搾商會的分銷端……他的原話是這樣的：並不是每個貴族都像塞西爾公爵一樣誠實守信，做生意講良心。」
　　高文抬起眼皮：「具體是什麼情況？我想他應該不止發來了抱怨吧。」
　　「還真瞞不過你，」琥珀撓撓頭髮，「他說現在已經有了幾次比較惡劣的事件，在偏北一些的地方，有當地貴族扣下了我們的藥劑商人，要那些商人把一半的貨物以極低的價格賣給他們，否則就宣佈我們的藥劑商人是非法行商。」
　　高文露出感興趣的模樣：「哦？極低的價格？那是多低？」
　　「……三分之一，甚至四分之一，」琥珀臉上露出忿忿不平的神色，「那簡直就是明搶了！」
　　高文忍不住笑了起來：「嗯……以現在的售價和煉金工廠那邊的成本，哪怕四分之一也還有利潤嘛。」
　　「你還笑？」琥珀看著高文的模樣，頓時目瞪口呆，「他們這是在搶塞西爾領的錢啊！如果不是還顧及著你的名號，他們恐怕就不是要求留下部分貨物，而是直接洗劫商人了！」
　　「直接洗劫商人可不好，那樣一來就沒人敢繼續往他們領地上販賣藥水，我的手就伸不過去了，」高文摸著下巴想了想，「嗯，替我擬寫一份給帕德裡克的指令，告訴他，那些已經站穩腳跟的商人要主動和當地貴族接觸，不就是四分之一的價格麼？可以啊，塞西爾領願意以四分之一的價格大批量地把藥水賣給他們，我們的藥劑商人甚至可以把每次貨物的二分之一專門給他們留著，而條件就是那些地方領主要保護塞西爾藥劑商人在他們領地上的經銷權，要防止別的傳統草藥師、煉金師去打壓排擠藥劑商人。」
　　看到琥珀目瞪口呆的模樣，高文刻意笑著問道：「你覺得那些地方領主會同意這些要求麼？」
　　琥珀張了半天嘴，終於蹦出話來：「他們當然同意！傻子才不同意呢！算下來十幾個銅幣就能買一瓶煉金藥劑啊！能得到這天大的好處，不用你說他們都會主動保護藥劑商人，甚至幫他們運貨都有可能！但你這樣做有什麼好處……」
　　高文不等琥珀說完就打斷問道：「你覺得那些當地領主購買廉價煉金藥劑是幹什麼用的？」
　　「幹什麼用？」琥珀愣了一下，「反正不可能是拿來漱口吧……」
　　「肯定不是給自己用的，」半精靈小姐陷入蒙圈狀態的時候很可愛，但高文這次沒打算逗弄她，「我們的煉金藥劑是兌水的『劣質品』，雖然對平民百姓和冒險者而言仍然是好東西，但絕對不可能再入得了貴族的眼，那些地方領主肯定提前瞭解過這一點，所以他們大量購買廉價藥水的原因只有一個——他們是給自己的手下人用的，是給他們的私兵、護衛、爪牙們用的。」
　　琥珀腦筋不笨，有時候只是思維習慣導致轉不過彎來，這時候高文稍微提醒了一下，她就意識到了自己眼前的這個狡猾老粽子是在謀劃怎樣的事情。
　　「你的意思是……」
　　「大批量出貨，要多少有多少，慷慨的塞西爾公爵將讓南境的每一支貴族軍隊都用上物美價廉的煉金藥水，勇敢的士兵們將再也不需要把臭烘烘的黑藥膏和草根泥裹在傷口上，而在這個過程中，我只不過會收取一點點微不足道的成本錢而已，」高文往椅子上一靠，不慌不忙地說道，「有了好的煉金藥水，就不會有人再用那些幾乎沒多大效果的草藥膏和巫術手段，售價高昂的傳統煉金藥劑也會迅速銷聲匿跡，你知道這意味著什麼嗎？」
　　琥珀下意識地摸了摸脖子：「這就是你上次說的……絞索？」
　　「沒錯，絞索，」高文輕輕呼了口氣，「他們每一個人都不希望看到塞西爾家族重新站起來，所以他們會用他們自以為很高明的辦法拚命想要從塞西爾家族身上抽血，我只好給他們抽，並順便在他們每一個人的脖子上套一根繩子。」
　　頓了片刻之後，高文微笑著看了琥珀一眼：「兌水之後的煉金藥劑，保質期可是很短的」
　　符文研究院的大型實驗室中，皮特曼得到詹妮的邀請，前來觀看一個特殊的魔法陣。
　　這位不修邊幅的老德魯伊仍然是那副令人不敢放心的模樣，儘管他已經是德魯伊法術及魔導煉金工業方面的負責人，手下帶著兩位數的學徒，還有自己的研究隊伍和課題，但他仍然穿著一身樸素而陳舊的灰色棉袍，各種有用的沒用的護身符掛在身上各個地方，一頭白髮亂糟糟地蓋在頭頂，用一頂已經褪了色的土黃色軟帽壓住，而一雙精明的小眼睛就在軟帽邊緣那些散亂的頭髮遮蓋下不斷地轉來轉去——任何人看到他的第一感覺都是這老頭會不會突然掏出一副牌來要給你算個命，而絕對不會把他和什麼「神術符文專家」、「德魯伊導師」聯繫在一起。
　　但他確實是這個領域的專家。
　　皮特曼仔細觀察著中心實驗台上的那塊大型基板，在基板上，各種便於組合的符文塊以及魔力線條共同勾勒成了一個充斥著神秘氣息的魔法陣，而一些用非導魔材質製成的絲線則被固定針固定在魔法陣表面，以分割這個魔法陣不同區域的功能。
　　——這些分區是詹妮和卡邁爾臨時劃分的，並不足夠精準，只能作為研究階段的輔助。
　　「這些確實是變形的神術符文，」皮特曼看著那些被特殊顏料標注出來的符號，一邊捋著鬍子一邊點頭說道，「嗯……這證實了我的一個猜測。」
　　「猜測？」詹妮好奇地看著老德魯伊。
　　「不管是德魯伊曾經信仰的自然教派，還是永眠者信仰的夢境教派，在其神術轉化為魔法的過程中，先驅者都進行了非常小心的『迴避』和『掩飾』操作，」皮特曼笑起來，眼睛裡帶著狡猾的光，「這些變形的符文裡只透露著一個信息……」
　　卡邁爾那帶著奧術迴響的獨特嗓音從旁邊傳來：「恐懼。」
　　「沒錯，恐懼，」皮特曼嘿嘿一笑，「神的權柄已經落入人手，但人卻仍然戰戰兢兢，彷彿時刻恐懼著神會回來，恐懼著神會懲罰那些竊取權柄的褻瀆者，縱使先驅們找到了把神術轉化為魔法的規律和技巧，他們也在這個過程中努力掩飾自己的動作，彷彿自欺欺人般地躲避著那可能已經不在的神靈。」
　　「忤逆計劃的早期也是如此，」卡邁爾嗡嗡地說道，「直到我們確認了『巨鹿阿莫恩』的存在，確認了祂就是隕落的自然之神，我們的恐懼才有稍減。」
　　詹妮從未想過自己有朝一日會接觸到這方面的事情，但她此刻已經變的習慣，並下意識問了一句：「夢境之神……也會是像巨鹿阿莫恩那樣，已經隕落了麼？」
　　「這個說不好，神靈的詭異超乎人類想像，巨鹿阿莫恩的神屍確實就躺在幽影界，但天知道其他墮落教派所信仰的神明是個什麼狀態，」皮特曼嘿嘿一笑，搖著頭湊到那魔法陣前，「比起琢磨那些神靈現在到底是什麼狀態，我們更應該盡快搞明白這個魔法陣是怎麼運作的。」
　　「關於這一點，我們已經有了些初步的進展。」卡邁爾說道，同時召喚了一個塑能之手，將試驗台旁邊的一個半米高的金屬—水晶裝置拿了過來。
　　——那是一個小型的、專為實驗室環境準備的魔能方尖碑。
　　「一開始，我們嘗試用普通的魔力來驅動這個法陣，然而失敗了，這個法陣有著特殊的接口，它只會對永眠者的夢境法術產生反應，不管是激活還是控制，都需要輔以特殊的夢境魔法才行。很顯然，這個魔法陣是不完整的，它無法獨立運行——必須要有施法者進行配套的儀式，才能補完它的魔力路徑，」卡邁爾一邊說著，一邊開始調試魔能方尖碑，「這種情況並不少見，很多傳統的法陣由於優化不到位、架構不合理而具備這種『不完整性』，但這卻給我們帶來了很大的麻煩……」
　　魔能方尖碑啟動了，穩定的魔力場開始籠罩整個符文研究院。
　　「可是後來，我們發現其實我們並不需要讓這整個法陣都運行起來，它裡面有一部分至關重要，只要這一部分能夠激活，那麼借助魔力場的擴散性，它就能發揮不可思議的效果。」
　　卡邁爾抬起他那充盈著奧術能量的手臂，一道小小的火花擊打在試驗台的魔法陣上，那魔法陣中的一部分符文立刻明亮起來，並隨著卡邁爾注入魔力的變化開始明暗浮動。
　　幾乎是第一時間，皮特曼便心有所感地看向了實驗室另一側的牆面。
　　在那牆面上，懸掛著另一塊大型基板，那塊大型基板上並沒有完整的「永眠者法陣」，而是只繪製了最基礎的一套符文陣列，但就是那基礎的符文陣列，此刻正在隨著卡邁爾的動作而明滅變化著。
　　「目前我們還是只能傳輸這麼簡單的變化，並且傳輸極易受到干擾，距離也很成問題，但至少我們在這個過程中證明了一件事：
　　「傳訊法術的『黑箱』，並不是不可破解的，它的原理或許比我們所有人想像的都要簡單。」


第0316章 提爾對神明的印象
　　一份來自符文研究院的報告被送到高文面前，他對著這份報告看了許久，最後微微呼出口氣，起身打開通往露台的大門，走到了房間外面。
　　寒冬時節的冷風撲面而來，但寒冷的冬日空氣並不能讓塞西爾領陷入沉寂，在雪後燦爛的陽光下，塞西爾的領民正來來往往地穿行於大街小巷，奔赴各個工作崗位，或者前往政務廳尋找新的工作機會。
　　「成功在魔力場覆蓋範圍內實現了一定程度的信號傳輸麼……」看著冬日裡仍然繁榮的領地，高文腦海中想到的卻是在報告書中看到的內容，「在魔力場內，特定頻率的震盪魔力可以實現無線傳輸，而傳訊法術的『黑箱』部分其功能似乎也只是在讓魔力震盪的頻率可以實現廣域變化……難道說，整個世界都是被籠罩在一個魔力場中的？原始魔力並非是在自然界遊歷的無序能量，而是一個結構複雜的大型場？」
　　高文的思緒發散著，目光則隨意向樓下的院子掃了一圈，結果剛掃到一半就忍不住停了下來。
　　他看到一個長條形狀的漂亮姑娘就像做賊一樣正小心翼翼地從府邸大門鑽出頭來，那是整天宅在房間裡幾乎不出門的提爾，這只言行奇特的海妖也不知道想幹什麼，只見她遲疑著拱到了庭院的門口，然後特別小心地把尾巴尖探出去——戳了戳院子大門外面那片還沒來得及清掃的雪地。
　　下一秒高文就看到提爾整個人都「啵兒」一下繃得筆直，尾巴也飛快地收了回去。
　　站在院子門口的兩個衛兵就全程一臉懵逼地看著這個奇奇怪怪的海毛蟲怪。
　　高文忍不住好奇地開口招呼起來：「提爾，你幹嘛呢？」
　　海妖小姐被突然從上方傳來的聲音嚇了一跳，差點尾巴一抽從大門蹦出去，然後她抬頭看到了站在二樓露台上的高文，便舉起尾巴晃晃：「我想出門！但你們人類世界的冬天也太冷了……」
　　「你竟然也有出門的時候？」高文特驚訝，「你這是冬眠結束了？」
　　「我這不是好長時間沒去河裡游泳了麼？本來看著今天太陽挺大，想去游一圈放鬆放鬆，結果沒想到……噫——雪地好冷啊！我還是不去了……」
　　高文聽著提爾的話，忍不住抬頭看了看天上那輪幾乎能遮蓋小半個天空的巨大日輪，心說海妖姑娘講的沒錯，這太陽確實挺大……
　　提爾這時候又開口了，她使勁揮舞著胳膊和尾巴尖：「人類領主啊，你在上面是曬太陽呢麼？」
　　高文隨口回答了一句：「是啊。」
　　「那我也跟你一起曬！」
　　海妖小姐遠遠地嚷嚷了一聲，隨後就一甩尾巴朝這邊拱過來，高文一開始還以為這姑娘準備進屋從樓梯爬上二樓，於是便想要轉身去打開露台的門，結果還沒來得及採取行動，他就發現情況不對勁了——那海妖拱到院子中央便停了下來，隨後長長的尾巴原地盤了兩圈，跟彈簧一樣顫顫巍巍地撐起上半身，緊接著她就開始使勁，整根身體越壓越緊——到這一步高文就猜到了這個腦筋精奇的傢伙想幹什麼，趕緊阻止：「你等會……」
　　然而這話說的晚了半拍，等話音落下的時候他就已經看到那根鹹魚精徹底把自己壓成了一個扁扁的彈簧，緊接著就是「崩」的一聲，提爾整個身體便朝著露台的方向直飛過來……
　　露台上方當即亮起一道淡藍色的光幕，完全籠罩了通向露台的所有角度，高文就眼睜睜地看著提爾一頭撞在護盾上，緊接著是尾巴也「啪嘰」一聲拍在光幕前。
　　一臉懵逼的人魚（海蛇以及鹹魚）小姐就這麼在高文眼前從護盾上滑落下去。
　　幾秒鐘後，護盾自動消失，高文探頭往露台下面看了一眼，正看到提爾用尾巴纏住了露台下面的支柱，在那吭哧吭哧地努力向上爬著，雖然由於她對尾巴的控制方式奇特導致她爬得很艱難，但幸好二樓也不是很高，基本上把尾巴杵在地上一使勁也就上來了……
　　片刻之後，爬到欄杆外頭的海妖小姐伸出手：「哎你別光看著，拉我一把。」
　　高文面無表情地伸手把這個鹹魚精拽上露台：「哦。」
　　好不容易爬上來之後，提爾第一件事就是叉著腰抱怨：「話說你閒著沒事在露台上裝個護盾幹嘛啊！前幾天不是還沒有呢麼？！」
　　高文一攤手：「主要是為了防琥珀——現在這房子的每個窗戶、陽台、露台外面都有護盾，快速接近的話肯定會一頭撞在屏障上。」
　　提爾斜了高文一眼：「管用麼？」
　　高文歎口氣：「不管用，琥珀一個暗影步就進來了，還不如老鼠夾子。」
　　提爾滿臉無奈，一邊很認真地把自己盤成團一邊嘀咕：「我多少也是住在這房子裡的，怎麼這麼大改造都沒人跟我說一聲呢……」
　　「廢話，你一天大部分時間都在睡覺，偶爾清醒過來也就吃個飯，我都懷疑哪怕有朝一日整個塞西爾領被炸飛了，你都得等到下一頓飯點才能知道……」
　　提爾上下打量了高文一眼，突然冒出一句：「平常你在人面前總是一副不苟言笑的威嚴樣子，我沒想到你這人說話還挺有趣的。」
　　高文怔了一下，忍不住笑著歎氣：「其實我本身的性格也不是那般嚴肅的，但你要知道，作為一個領主，而且是從史書裡走出來的領主，我總得考慮一下自己的形象。」
　　「你們人類真是奇怪，太多自我限制的規矩了，」提爾晃晃腦袋，一頭海藍色的長髮在陽光下泛起如水般的波浪，「我們海妖就從來不講究這些虛無縹緲的東西——我們是個很直白的種族，所有想法和行動都不加掩飾。嗯，大部分情況吧……」
　　由於提爾平日裡的奇妙作息以及慵懶態度，高文並沒多少機會跟這位海妖小姐瞭解關於深海的事情，這時候聽到對方主動提起，他立刻順勢問道：「說起來，你在你的族群中是做什麼的？」
　　「我？我是一個潮汐大師，」提爾聳聳肩，「戰鬥人員。」
　　「潮汐大師？」高文眨眨眼，感覺聽到了一個相當了不起的稱號，「這是個什麼樣的職位？」
　　提爾雙手抱胸，用尾巴尖抵著下巴思索起來：「按照你們人類的理解……大概算戰鬥祭司？比較高級的戰鬥祭司，負責在戰場上製造戰略級魔法效果的那種，硬要換算成你們的軍職的話，應該相當於千夫長吧。」
　　高文這次是真的驚訝了：「原來你這麼厲害的？」
　　他原本還以為提爾這樣混吃等死而且回個家都能游反從無盡之海跑到人類國度的傢伙不可能是個厲害傢伙，哪怕扔在那幫深海諧神裡面也得是個孤單死宅型的人物，結果萬沒想到對方一開口竟然爆出了這麼個了不起的身份——雖然他不太清楚海妖的戰鬥祭司在她們的整個軍隊體制中到底處於什麼位置，但毫無疑問，提爾在她的族群中是處於中上層的！
　　emmmmm……突然有點好奇那幫海妖的社會晉陞機制了……她們怕不是按照飯量和走路姿勢來選拔指揮官的。
　　「總覺得你腦子裡在轉什麼不好的念頭，」提爾盯著高文的眼睛看了半天，「我跟你說啊，你別看我平常懶洋洋的，但那是沒遇上事，真遇上危險而且周圍有水體環境的話，你們大部分人都跑……都打不過我！」
　　高文總覺得對方剛才好像不小心蹦出了什麼古怪的字眼，但他覺得直接指出的話可能導致這位海妖小姐立即結束這次談話，於是乾脆地換了話題：「你提到你是戰鬥祭司——祭司這個詞在你們的語言中也屬於宗教詞彙麼？你們海妖也有自己的宗教和信仰體系？」
　　他記著之前提爾提起過，海妖是不信仰神明的。
　　「如果你口中的宗教和信仰是像你們人類一樣崇拜某個具體的神明，那我們海妖是不信神的，但我們也有自己的崇拜對象，」提爾解釋道，「我們崇拜的是所有海妖的『靈』，是我們這個種族的，以及整個海洋的『泛意識』，我們稱其為『伊娃』。我不知道你能不能理解這種象徵意義上的『崇拜偶像』，對我們海妖而言，伊娃並不是神明，但她在我們的社會中有著類似於你們人類神明的地位。」
　　高文摩挲著自己的下巴：「崇拜種族的靈，以及崇拜自然環境的部分像征性麼……沒什麼，我可以理解，事實上這種信仰在陸地上也有，大陸西部的奧古雷部族國便有著對自然萬物以及自然現象的『泛信仰』，他們有的崇拜自身先祖，有的崇拜自然界中的雷電、風、岩石和植物，有的甚至崇拜生老病死的『命輪』，這和他們國內的多種族混居情況有關。另外如今的德魯伊也有泛信仰的傾向，他們崇拜『自然』和『生命』，而非確切的神明。」
　　「這個我倒是知道——那個很有嚼勁的大白鹿已經死了嘛，」提爾點點頭，「不過話說回來，我覺得你們陸地人的信仰和宗教真的很怪……你們的教會換了一撥又一撥，甚至整個文明都換了一撥又一撥，每次魔潮來的時候，陸地人的文明就會斷絕一次，但不管斷絕的多麼徹底，只要文明重新出現，你們就還是在信仰那些神明……明明只是一群啃起來很有嚼勁的強大生物，怎麼對你們陸地人的吸引力就這麼大呢？」
　　提爾只是無心之說，然而高文在聽到她最後幾句話的時候卻突然心中一跳——
　　每次魔潮對世界重新洗牌之後，新生的凡人文明都會建立起差不多的信仰和宗教體系？


第0317章 神的謎團
　　提爾隨口幾句話，高文心中卻掀起了波瀾，因為他從那短短的幾句話裡聽出了巨大的信息量！
　　海妖是一個古老而神秘的文明，這個生活在他「衛星監控區域」之外的深海種族從數萬甚至可能數十萬年前開始就已經是個相當發達的文明，雖然由於魔潮的影響，這個種族的科技發展似乎陷入了停滯和瓶頸，但她們至少在這漫長的時光中一直延續了下來——而且在這個過程中留下了大量對陸地文明的觀察記錄。
　　比起高文後期那種「千年等一幀」的情況，海妖的觀察顯然更加連續，更加詳實，更加可靠。
　　那麼提爾的話應該也是可信的。
　　也就是說……這個世界每一次文明斷代重啟，每一次萬物重塑之後，凡人種族總是會建立起類似的宗教，總是在信仰著類似的神靈？
　　在文明傳承都徹底中斷，甚至世界都重塑過的情況下，那些神靈的信仰竟然是一直延續的？！
　　神靈可以無視魔潮的影響，這一點高文很久以前就想到了，但他們的信仰又是怎樣一次次出現在凡人世界中的？「這一季」的凡人文明是通過「永恆石板」得到了關於神靈的知識，那麼以往的每一季凡人文明，也都會出現永恆石板麼？
　　按照高文的猜測，所謂的永恆石板極有可能是遠古時期那支「屠神艦隊」留下的某種存儲介質，這種存儲介質難道已經成為神靈不斷復甦、不斷重新傳播自身信息的媒介？或者說……這一切乾脆就是遠古時期那支「屠神艦隊」的手段，是他們刻意為之？
　　他覺得自己似乎從中嗅到了陰謀的味道……
　　看到高文不斷變化的神色，提爾忍不住好奇起來：「你想什麼呢？難不成我念叨一下那些『神靈』你還不開心了？你不是不信神麼？」
　　「不，不是因為這個，」高文趕緊擺擺手，「我只是聯想了些別的事情……對了，在你們海妖的記載裡，陸地上的每一季文明都有相同的神明體系是吧？那他們是……」
　　「等等，你大概理解錯了，」提爾直接打斷了他，並甩著尾巴尖認真解釋，「我是說你們陸地人在每一季文明都信仰『類似』的神靈，而不是相同的神靈——這中間區別很大。」
　　「區別很大？」高文眉頭一皺，「怎樣的區別？」
　　「就是幾代教派所信仰的對象看起來有些共同點，但實際給人的感覺並不是同一個神靈，」提爾努力思索著，想要找到最準確的字眼來描述她所知的那些歷史，「我給你舉例子吧。比如你們陸地上在遠古時期的幾季文明都對『光明、庇護、正義』這方面的概念有崇拜傾向，並在這個過程中產生了聖光的信仰，但實際上每一代文明的『聖光之神』都是不一樣的。我記得海妖記錄中最古老的聖光之神是一個強大的男性巨人，但在那之後的下一代文明所崇拜的聖光之神卻是一頭龍，一頭水晶巨龍……嗯，在你們上一代或者上上代的那一季文明裡，聖光之神的形象好像還是個女的，那時候還叫光明女神呢……」
　　高文一愣一愣地聽著，聽到最後趕緊叫住提爾：「哎你可注意點啊！出了這裡跟別人千萬不要說這些，尤其是別對著那幫信徒說，這話題內容太瀆神了，讓人聽去了你容易被架在柴火堆上給烤成烤魚……」
　　「你放心吧，我當然知道，」提爾一翻白眼，「而且海妖又不怕火烤，大不了被烤成水蒸氣，等一波冷空氣我們再下個雨回來就是了……」
　　高文覺得自己好像聽到了什麼了不起的種族天賦，但他此刻更在意關於神明形象不斷變化的問題：「照你剛才的說法，其他教派信仰的神靈形象也是在一直變化的麼？」
　　「是啊，你們這一季的魔法女神在上一季還是魔法男神呢，上上季則叫『萬法之龍卡曼多爾』，你們這一季的戰神在上一季是個長著四個腦袋的刺角巨獅，但上上季其實是個大胸女人，」提爾搖頭晃腦地說著，「而且不只是形象會變化，有時候神靈還會有融合或者消失的情況出現——比如在遠古時期，血神和戰神其實是同一個信仰，那時候叫做『殺戮之神』，而你們現在信仰的商業之神在某一季文明裡其實應該是分化為商業神和契約神的……」
　　高文被提爾冒出來的這一大堆上古秘辛弄的一臉懵逼，在心裡使勁劃拉了半天公式之後他發現自己是不可能把這一大堆神靈的變遷和對應關係給捯飭清楚的，起碼短時間內不行，所以他直接放棄這些細節問題，轉而總結出了一個最粗淺易懂的結論：
　　一季又一季凡人文明雖然都各自信仰著確切的神靈偶像，但從總體來看，凡人所信仰的其實並不是某個確切的、不變的神，而是某種具備統一性的、在文明發展過程中幾乎必然會出現的「概念產物」！
　　凡人畏懼火，所以產生了火的信仰，凡人嚮往光明與正義，所以產生了聖光的信仰，凡人需要貿易和公平，所以產生了商業的信仰，對戰爭與血腥的崇拜催生了戰爭和血的信仰，對黑夜的敬畏催生了暗影和黑暗的信仰……
　　他們的信仰在最初都是指向某種概念的，而確切的神明形象則應該是那之後的產物。
　　所以提爾說陸地上的文明不管換了多少代，都在崇拜著「類似的神靈」，可每一季文明的神靈形象卻又都千差萬別！
　　高文忍不住想到了地球上的原始神靈崇拜——遠古時期，地球人也經歷過類似的事情，先是對自然界的某種現象產生敬畏，然後才從這模糊的、概念性的敬畏中誕生了較為明確的神靈，但和地球不同的是，在這個世界……
　　神靈以及神靈的力量是真實存在的。
　　那些形象不斷變化的神靈……如果他們真的亙古有之，而且也都有著和各個宗教宣揚一般的人性化特徵，那麼他們會容許一季又一季的凡人文明隨意塑造他們的形象麼？
　　顯然是不可能的，畢竟在聖光教派裡哪怕念誦禱詞的時候錯了幾個音節都有可能被聖光「神罰」至死，那些神明對凡人可不會那般寬容。
　　所以結論只有一個：在每一季文明的宗教體系中，神明真的換了……至少，他們的形象真的換了。
　　高文腦海中不由得冒出一個極為大膽的問題：到底是神造了人，還是人造了神？
　　他順著這個大膽的思路想下去，卻又遇上了新的問題：如果真的是「人造了神」，那麼死在深海的疑似風暴之神，死在幽影界的自然之神……那切實存在的血肉之軀又該怎麼解釋？
　　另外還有一個問題，海妖在極為遠古的時候就開始挖掘「大魷魚」，而在這個過程中陸地上肯定出現過不止一輪對「風暴之神」的信仰，在這個過程中風暴之神的「神位」到底是誰在坐著？
　　要知道，風暴之神的力量可是一直都存在的，在風暴之子們墮落黑化之前，他們的牧師可以通過對風暴之神祈禱來換取「海的回應」，從而在混亂的無盡之海中為遠航者開出安全的航路，這般偉大的力量不可能憑空得來，難不成那個一直被海妖們連啃帶挖的風暴之神在死去活來的百忙之中還抽空回信徒們的消息麼？！
　　如果真是這樣，那風暴之神的敬業程度倒是可以讓高文刮目相看了。
　　高文臉上陰晴不定，最後只悠悠然說了一句：「神靈和凡人的關係……到底是如何聯繫在一起的……」
　　提爾聳聳肩（以及尾巴尖）：「這就涉及到我的知識盲區了，畢竟我們海妖壓根不信神，哪怕出於好奇按照你們陸地人的做法去舉行什麼儀式，也壓根得不到那些神靈的回應。你們的『神術』體繫在我們眼中完全就是不可理解的，就像你們沒法理解海妖的元素科技一樣。」
　　「你們能得到神靈的回應才有鬼了，」高文忍不住斜了這個鹹魚精一眼，「看看你們的食譜——那幫神靈回應你們難不成是趕著去給你們當刺身麼？」
　　提爾舔了舔上嘴唇：「說起這個我還真有點饞了誒，話說那個大白鹿我可以去啃一口……」
　　高文想也不想：「不行。」
　　「為什麼啊……」海妖小姐顯然大受打擊，「反正你們也用不上大白鹿啊，你們又不燒又不吃，那麼大一塊肉放在那裡多浪費……」
　　「巨鹿阿莫恩和『大魷魚』的狀況可不一樣，」高文瞥了這個已經開始流口水並且使勁晃尾巴尖的傢伙一眼，「巨鹿阿莫恩是依靠那一大堆遠古兵器殘骸所產生的力場給封印住的，卡邁爾沒說麼？現在那裡處於非常微妙的平衡狀態，天知道你過去啃一口會有什麼後果。而且再說了，通往幽影界的大門是建立在古代剛鐸技術上的，那些古代技術如今隨時可能出問題，萬一你進去啃一口的時候大門關了怎麼辦？你怎麼從幽影界出來？就靠你這海毛蟲一樣的趕路方式從裡面拱出來麼？」
　　提爾：「……」
　　看到海妖小姐無言以對，高文呼了口氣，轉過身看著正在燦爛的冬日陽光下一片繁榮的塞西爾城。
　　「還是繼續曬太陽吧。」
　　提爾無奈地撇撇嘴，長長的蛇尾漸漸融化、變形成一條蛇尾，隨後她扭了下身子，如一條鹹魚般毫無動力地趴了下去：「好饞啊……」
　　而在同一時間，聖蘇尼爾城，桑提斯終於再次踏上了這座古老王都的土地。
　　他抬起頭，看著陽光照耀在聖蘇尼爾城鱗次櫛比的屋頂上，照耀在教堂色彩斑斕的窗戶上，也照耀在那些斑駁陳舊的古老城牆和塔樓上。
　　時隔將近一年，他終於回來了。


第0318章 回家
　　懸掛著塞西爾家族徽記的三輛馬車行駛在王都的街道上，在為首的馬車中，女巫吉普莉打開了窗戶上的蓋板，帶著一絲好奇，但又保持著謹慎地打量著這座城市。
　　她在貧窮落後的南境地區出生長大，直到認識「大姐頭」琥珀之前，她的整個世界都是由小鎮中黑暗骯髒的陰溝角落、低矮破舊的貧民街巷以及腐臭難聞的垃圾堆組成的，但就如絕大部分安蘇人那樣，她也有機會聽到和這座偉大王都有關的故事——從偶爾路過的吟遊詩人，誇誇其談的冒險者，狡猾警惕的商人口中，她勾勒過這座城市想像中的模樣，她想像過那高大雄偉的城牆，富麗堂皇的教堂，氣派不凡的貴族府邸，以及國王陛下所居住的、那座貼滿了銀箔的「白銀堡」。
　　在那些作為騙子和女巫混跡於陰溝陋巷裡的日子裡，她知道憑自己的地位和能力是不可能造訪王都的，不要說造訪王都，她甚至只要敢踏進大一點的城市就有可能會被領主抓住並遭到鞭笞，但命運有時候就是這麼奇妙——這句話她總是習慣在戴著兜帽和占卜套牌的時候用來忽悠那些冒險者，但這時候她很想說給自己——在奇妙的命運安排下，她成了一個體面的人，一個效忠於大貴族的人，而這座以往僅僅存在於想像中的王都，此刻就在她的眼前。
　　它確實如吟遊詩人和冒險者們說的那樣，雄偉而壯麗。
　　但卻處處顯露出陳舊和骯髒。
　　吉普莉皺著眉，看到王都街道的兩旁遍佈污穢，高大的城牆裡面也不乏破舊的貧民街巷，這一路走來，她照樣看到了衣衫襤褸的貧民和被士兵驅趕的「賤民」，她覺得自己對於王都的美好想像一點點崩塌了。
　　這確實是一座壯美的古老都城，從底蘊和規模上，它無愧於安蘇之首，但吉普莉發現自己更喜歡塞西爾領那乾淨整潔的街道和井然有序的城區，更喜歡那裡朝氣蓬勃的人民和恪守法令的官員。
　　但她謹記著自己臨行前接到的任務，於是所有的情緒變化都被她很好地隱藏起來，她帶著優雅得體的微笑，放下了馬車車廂的蓋板，轉頭看向坐在自己對面的那位年輕奧術師：「桑提斯先生，我們直接前往公爵大人的宅邸？」
　　桑提斯有些心緒難平，猶豫片刻之後他還是開口說道：「我想……先回家一趟。」
　　緊接著他又趕緊補充：「當然，公爵的任務更重要，如果你們覺得不妥，我們就先去皇冠街四號……」
　　「無需這樣拘謹，桑提斯先生，」女巫吉普莉微微笑著，就像一個真正的、出身小貴族或富有商人家庭的法師學徒那樣，「按照公爵的命令，您是這次行動的主導者，我和皮爾斯只會給您提供必要的建議和輔助。您只需按照您認為合理的方案來行動即可。」
　　「好……好的，」桑提斯有點不習慣地點著頭，並略有些心虛地移開視線，努力不和對面那位留著一頭亞麻色長髮、身穿黑色長裙、面容姣好嫵媚的「女巫」對視，「那我們先……前往十字街。對了，剩下的兩輛馬車可以先去皇冠街四號，不用一起跟來——十字街的街道很窄。」
　　坐在旁邊的高瘦男子聞言插了個嘴：「桑提斯先生，如果我們這輛馬車可以進入十字街，那麼另外兩輛肯定也可以，我建議讓兩輛隨行馬車跟著——您在回家的時候應盡可能高調，這是一種姿態。」
　　桑提斯愣了一下，隨之點點頭：「啊，好的，皮爾斯先生。」
　　擔任護衛的「快腿」皮爾斯敲了敲車廂前端的木板，對坐在外面的駕車嚮導喊道：「十字街！」
　　三輛馬車在街道上拐了個彎，轉向王都的平民區域。
　　桑提斯覺得自己的心在這個過程中「漂浮」起來，一種無處著落的感覺纏繞著他，他深呼吸了幾下，於是一股夾雜著濃郁腥臊異味的冷空氣便鑽入他的鼻孔：馬車正在經過鱘魚街，這裡的魚腥味甚至可以蓋過街道角落那些便溺之物的臭味。
　　即便現在是冬天，那腐爛的臭味卻也由於已經浸滿街道上的每一塊磚頭而縈繞不去，令人作嘔。
　　他忍不住打開窗戶蓋板，看著外面的街道景象。
　　熟悉的街景映入他的眼簾。
　　低矮、雜亂、擁擠的民居就像層層疊疊的苔蘚一樣堆積在城牆下，由於天氣寒冷，只有零零星星的幾個攤販在街道上，行人更是寥寥無幾，偶爾看到的幾張面孔無不充斥著麻木，那些麻木的人就像行屍走肉一樣在街道上搖晃著，似乎冬日的寒冷和營養不良的飲食已經讓這些人失去了所有的表情變化，然而他們也有突然「鮮活」起來的時候——當懸掛著貴族徽記的馬車駛過街道，這些表情麻木的貧民幾乎立刻便會匍匐在地，額頭都緊緊地貼在地面上，他們的反應是如此之快，就好像這是他們與生俱來的本能一般。
　　桑提斯眉頭微皺，而此刻馬車已經駛過短短的鱘魚街，進入了稍微好一些的「十字街區」。
　　十字街是中層「市民」住的地方，稍有地位和財富的人會住在這裡，和屬於貧民街區的鱘魚街比起來，這裡的屋子明顯高大一些，而那些行走在路上的人也顯然更加精神一點。
　　他們在見到貴族馬車的時候不用立刻匍匐在地，但也必須馬上躲到街道兩旁，並把腰彎到絕對低於馬車車窗的高度——平民必須這樣做，這是為了防止他們用骯髒的視線注視可能從車窗探頭看向外面的貴族。
　　只有到了更為高等的、受洗的富裕市民聚居的街區，那些接受過教會賜福的「體面人」才無需這樣做，他們只需要站在街道兩旁彎腰致敬即可。
　　在王都，規矩自然是比邊境那些荒蠻之地要多的。
　　出身於十字街，晉陞為二級奧術師的桑提斯是這個街區「最有出息的孩子」，他的法師等級也是生活在這個區域的人迄今為止能達到的最高成就，在從前，即便桑提斯在法師學會中混的再怎麼不如意，再怎麼受排擠，他回到街區的時候也是帶著驕傲的，可是現在，看到那些在街道兩旁深深低下頭去的街坊鄰居，他心中卻只有一陣陣的煩悶。
　　這裡毫無變化，就跟他離開的時候一模一樣。
　　去年的十字街是這樣，十年前的十字街也是這樣，一百年前的十字街還是這樣！
　　但在塞西爾領，一年的時光足以立起一座城，足以讓一群不認字的孩子學會寫自己和父母家人的名字，足以把那些來自剛鐸廢土的怪物打回去兩次！
　　桑提斯煩悶地想著，然後突然看到街巷角落有一個小女孩正呆呆地看著這邊。
　　那個小女孩穿著整潔但陳舊的衣裙，衣裙上只有一個補丁，她梳著兩條整齊的馬尾辮，臉蛋在冷風中凍得發紅，兩手則抱著一個鼓鼓囊囊的布袋子。
　　她似乎是剛剛從某個街角里走出來的，以至於沒來得及對貴族馬車彎腰行禮，而是有點反應不過來地看著這邊。
　　桑提斯愣了一下，隨後出聲喊道：「佩佩！」
　　然而那小女孩在他開口之前就已經突然跑開，似乎並沒有聽到他接下來的話。
　　「那是誰？」坐在對面的吉普莉好奇地問道。
　　「我的妹妹，」桑提斯語氣有些奇怪，「她為什麼要跑？」
　　小女孩飛快地跑過了街道，跑到一座看上去比周圍建築物要略新一點的房子前，匆匆忙忙地推門跑了進去，一個穿著舊棉衣和舊圍裙，正在屋子中央研磨草藥的中年女人聽到動靜抬起頭來，驚訝地看著自己的小女兒：「佩佩？你怎麼這麼快就回來了？把草藥交給維恩先生了麼？」
　　隨後她就看到了小女孩手裡的布袋子，眉頭不由得皺起來，但在她開口訓斥之前，小女孩已經因緊張而結結巴巴地開口了：「媽……媽媽！外面來了三輛很大的馬車！是貴族的！馬車上掛著……掛著徽記，就跟哥哥上次寄信回來時，在信紙上畫的一樣！」
　　中年女人怔了一下，突然手一抖，研磨草藥用的木槌便掉在地上。
　　她顧不得撿，馬上便站起身來，盯著小女兒的眼睛：「你看清楚了？真的是那個徽記？劍和犁的徽記？」
　　小女孩抓著手裡的布袋子，有些緊張和害怕：「看清楚了……」
　　「那是塞西爾家族的徽記……是塞西爾公爵派來的人……你看到馬車上還有別的東西麼？車伕帽子或者衣服上夾著告死菊嗎？駕車的馬身上掛著帶有白色花瓣的布條嗎？」
　　小女孩似乎是被自己的母親嚇住了，緊張地一下子說不出話來，而通往裡屋的門則在此時打開，這個家的男主人聽到動靜走了出來：「怎麼了？我聽到外面很吵。」
　　「親愛的，塞西爾公爵的人，來了三輛馬車……」這個家的女主人用力絞著手，「桑提斯會不會出事了？我早跟他說過，黑暗山脈是個很危險的地方，讓他千萬小心，他卻總是在信裡說……」
　　「冷靜下來，」中年男人說道，「桑提斯只是個二級的奧術師，公爵不可能派三輛馬車來通知……」
　　就在這時，一陣敲門聲突然傳來。
　　男人和女人幾乎立刻便繃直身體，他們呼吸都停了一瞬間，並緊盯著家門的方向，而站在離門最近位置的小女孩則差點跳了起來。
　　敲門聲還在響，小女孩有點茫然地愣了一下，隨後下意識地走向家門。
　　「等一下，我去開。」
　　中年男人一邊說著，一邊越過自己的妻子和女兒來到門前。
　　他打開門，冷風撲面而來，一個又高又瘦的身影站在那裡。
　　小女孩站在自己的父親身後，開心地叫了起來：「是哥哥！」


第0319章 桑提斯的家
　　小女孩把頭探出門，帶著一分緊張和九分好奇探頭探腦地看著停在門口的三輛馬車——懸掛著貴族徽記的大型馬車與這片街區顯得格格不入，但總比停在鱘魚街要好很多，已經有一些住在十字街的人被吸引，遠遠地對著這邊觀望著，但沒有人敢過於靠近：身穿黑色鋼鐵輕鎧、身披暗藍色勳章罩袍的威武士兵站在車旁，他們腰間佩戴的、帶有奇特扳機和符文的黑鋼長劍令人望而生畏，對於十字街的居民而言，這樣的士兵是絕對不能招惹的。
　　從屋裡傳來了母親的叫喊：「佩佩！不要把門開著！快回來！」
　　小女孩最後戀戀不捨地看了站在家門附近的士兵一眼，那披堅執銳的英武士兵注意到小姑娘的視線，帶著和善的笑意對她點了點頭。
　　小女孩低低地驚呼了一下，飛快地轉身跑回家中。
　　「公爵命我返回王都招募一批法師，」堂屋內，桑提斯對自己的父母解釋著自己突然返家的緣由，「我不在家住，之後要去皇冠街的公爵府邸。」
　　中年夫妻已經搞明白發生了什麼，心情也平靜下來，但他們仍然有些不敢相信地看著身穿精織長袍的桑提斯，彷彿不敢相信這個意氣風發的年輕人就是他們那個遠赴黑暗山脈、本應在外面吃苦受難的兒子，他們的視線不由得放在桑提斯身邊的人身上，母親開口了：「他們是……」
　　「您好，夫人，我是效忠於塞西爾家族的法師學徒吉普莉，遵照公爵的命令擔任桑提斯先生的助手。」
　　「皮爾斯，一介護衛。」
　　兩位畢業於軍事安全情報局的幹員按照自己的身份和性格設定做著自我介紹，但被夾在中間的桑提斯顯然不是很適應這樣的氣氛，年輕的奧術師趕快打破略有些僵硬的局面：「麥爾斯呢？」
　　麥爾斯就是他的弟弟，也是這個家庭的第二個孩子。
　　「麥爾斯去皮匠那裡了，」父親說道，「冬天沒什麼活可做，他找到一個幫貴族老爺鞣制皮子的工作。」
　　桑提斯點點頭——雖然在塞西爾領以外的地方，冬日裡平民幾乎不可能找到工作，但這裡畢竟是王都，貴族老爺們在冬天也多少會需要一些下人來替他們做事，這些零散的工作對於生存艱難的平民而言可是莫大的恩賞，所以哪怕這些工作能獲得的報酬很少，大家也都是搶著去做的。
　　只不過隨著他的視線掃過家中堂屋，這位年輕奧術師的眉頭微微皺了起來。
　　「我不是往家中寄了三次錢嗎？」他皺眉說道，「哪怕還不夠搬家到環境更好一些的菲爾頓街區，你們也應該把門窗都修一下，把火爐擴大一些……為什麼還是這樣？」
　　桑提斯的父親在貴族家中做廚師，母親是草藥師，這個家庭在平民裡已經屬於富裕階層，他們全家在多年前其實就有機會搬到更好的「上等街區」，只不過為了把桑提斯送進法師協會，一家子花光了積蓄，這才失去搬家和「晉陞」的機會，而這也是桑提斯在衝擊三級法師失敗之後感覺對家人最大的虧欠之處，因此他在塞西爾領安頓下來並獲得穩定收入之後第一件事就是把錢攢起來寄往家中——按照他的估計，以高文公爵的慷慨，他只需攢兩三年的錢便足以讓家人搬到條件更好的菲爾頓街，然而此刻回家看了一眼，他卻發現家中仍然是那副破落的模樣，父母在家中也仍然穿著帶補丁的衣服，父親唯一一件好衣服，恐怕也仍然是那件去貴族家裡做工時穿的「廚師服」。
　　寄回家裡的錢呢？
　　聽到兒子的疑問，中年夫妻臉色黯然地對望了一眼，兩三秒令人難堪的沉默之後，父親開口了：「本來家中條件就要好起來的……但入冬之前，你弟弟生了一場病。」
　　母親接著說道：「草藥治不好他，我們便帶他去了聖光教堂，教堂的牧師說他是遭了邪教徒的詛咒，是因為對主的信仰不堅定所以才無法抵抗那些邪惡的力量……
　　「牧師給他做了驅邪儀式，灑了聖水，總算是治好了麥爾斯，但因為你的父親信仰的是商業之神，聖光教會的牧師說家中有人信仰異神而遭到邪教徒詛咒便是有罪的，所以要交『贖罪金』才能把你弟弟領回去。
　　父親搖著頭，似乎為自己因「錯誤信仰」導致連累家人而滿懷愧疚：「贖罪金原本要繳三分之一到二分之一的家產才可以，在不抵押房產的情況下，差不多要收走家裡的所有財物，但幸好我效命的陶特伯爵出面說了幾句好話，而且你還在法師協會有掛名，教堂才減免了一部分贖罪金……但原本留著要在冬天前修繕房屋的錢卻是沒了。」
　　桑提斯的臉色漸漸陰沉下來。
　　他捏著拳頭，從來都不懂得生氣的他，第一次感覺到了憤怒。
　　而站在他身後的皮爾斯和吉普莉則不動聲色地交換了個眼神。
　　兩位幹員將自己所見所聞的一切都在心中默默記下，隨後吉普莉上前一步，在桑提斯耳邊低聲說道：「不要忘了我們來此的目的，桑提斯先生——公爵大人會替你記住發生在這裡的一切的。」
　　桑提斯深吸了一口氣，堅定地看著自己的父母：「我是來接你們去塞西爾領的。」
　　「去黑暗山脈？」母親吃了一驚。
　　「是塞西爾領，」桑提斯認真地糾正道，「黑暗山脈只是一個地方，塞西爾領是在那裡的一片樂土。父親，母親，不要相信那些關於黑暗山脈的迷信謠言，那裡原本確實荒涼，但塞西爾公爵已經將那裡建設成了安全、富饒、穩定的家園，那裡的房屋比王都還堅固溫暖，那裡的每一寸土地都用德魯伊藥劑澆灌，肥沃的和聖靈平原最好的土地一樣，塞西爾強大的軍隊則讓整片領地無比安全——你們在那裡肯定會比在王都過得更好。」
　　「我們看過你在信裡的描述，那都是真的？」母親不敢相信地看著桑提斯的眼睛，緊接著又說道，「可王都這邊……」
　　「這座城市不值得留戀，它從來沒把它的子民當成是子民，」桑提斯感覺自己的口舌一下子好用起來，「我們在這裡沒有土地，哪怕有一座房子，教堂也隨時可以找個理由把它收走，還不如全家都跟我到塞西爾去。我現在已經是領主的顧問，領主還讓我在他建立的學院裡教書，母親你過去之後可以去煉金工廠，那裡需要能夠辨認各種草藥原料的草藥師，父親你可以去領主的宅邸，那裡需要一個廚師，佩佩可以去學院裡上學，麥爾斯也可以上學，還能去機械製造所，跟隨一位充滿智慧的大工匠去學習怎麼製造機器……我們全家都可以在那裡過上很體面的生活。」
　　夫妻倆你看看我我看看你，顯然要下決心離開自己住了半輩子的地方對他們而言是個很艱難的決定，可是桑提斯的話仍然有讓他們動心的地方，桑提斯見狀，立刻接著說道：「我這次回來，就是要奉領主的命令招募一批學者去建設領地，另外還要把當初一同去塞西爾領的那批工匠的家屬也接過去——那些工匠早就下定了決心要把家人也接去，所以做出這個決定的可不止我一個。」
　　「……我要先去向陶特伯爵辭行，」桑提斯的父親終於點頭說道，「我不能這麼一走了之。」
　　桑提斯的母親有點驚訝地看了自己的丈夫一眼：「喬恩？」
　　「兒子說得對，我們應該試試別處的生活，」父親咬牙說道，「上周……麥金托什一家在城外的田地和穀倉都被收走了，因為他們信仰暗夜女神而且不願改變信仰。親愛的，我有不安的感覺，城裡的氣氛正在變化，我們最好能趁這個機會離開這兒。」
　　一輩子習慣了聽從丈夫安排的母親低下頭去：「……好的，我聽你的。」
　　一小時後，等來歸家的弟弟並告知家中安排之後，桑提斯回到那懸掛著塞西爾家族徽記的馬車上，三輛馬車駛過已經有著兩百餘年歷史的十字街，在廣場上轉了個彎，駛向位於王都中心區的皇冠街。
　　「我們應該從哪裡開始？」從未來過王都的吉普莉很謙虛地詢問著桑提斯的意見：儘管她巧舌如簧，而且接受了軍情局的訓練，但在這個陌生的環境中她還是決定先聽聽「地頭蛇」的經驗。
　　「我會給我認識的、比較符合條件的朋友寫信，『雜工協會』那裡可以僱傭到送信人，他們能在一天內把信送到聖蘇尼爾城內任何地方。另外稍後再派一個信使去法師協會，用公爵大人的徽章做憑證，可以發佈招募法師的消息。吉普莉小姐，另外還要麻煩你拿著公爵大人的證明文件去一趟白銀堡旁邊的『學者大廳』，那裡是王都學者們的組織，你可以在那裡發佈信息招募學者，或許他們會對塞西爾領發掘出來的剛鐸遺物以及黑暗山脈裡的珍奇動植物感興趣……」
　　桑提斯一條條地分派著任務，最後他頓了頓，又轉向「快腿」皮爾斯：「皮爾斯先生，還請你跑一趟工匠協會，那裡不需要什麼憑證文件，你可以花一個安蘇銀盾幣發佈一條招募工匠的消息，主要是招募符文工匠和熟練的機關師，就按照領地上『魔導技師』的報酬發佈消息。另外要說明一下，招募來的工匠會在塞西爾領先接受訓練，但即便學徒期間，他們也能拿到三分之二的酬勞。我相信塞西爾領魔導技師的收入足以讓不少人動心。」
　　吉普莉認真看著一臉鎮定而且說話條理分明的桑提斯，突然忍不住笑了起來：「桑提斯先生，你似乎有些變化。」
　　「有嗎？」桑提斯愣了一下，隨之笑道，「大概是我終於知道公爵大人派我來此的意義了吧……」


第0320章 「師徒傳承」
　　年輕的低級女法師瑪麗邁著沉重的腳步走在通往魔法實驗室的階梯上，鑲嵌在走廊兩側的魔晶石燈散發出恆定明亮的光輝，但這光芒卻絲毫不能驅散她心中的不安。
　　這段時間來，整座塔裡的學徒都在承受著同樣的不安——老魔法師的精神問題似乎正在朝著一個新的方向發展惡化，那個乖僻陰沉的老人好像在上次「連接」中受到了什麼刺激，他首先讓學徒們晝夜不休地拆掉了塔中的那些精神防護法陣，隨後又毫不猶豫地將三座魔法實驗室之一給拆除一空，並在裡面設置了大量讓人難以理解的、新的實驗裝置，他整日整日地把自己關在新實驗室裡，研究著學徒們看不懂也不敢去打聽的東西，他開始更加頻繁地自言自語、咕咕噥噥，有時候還會突然在實驗室裡手舞足蹈地哈哈大笑……
　　他好像是徹底瘋了。
　　現在學徒們唯一感覺慶幸的，就是老法師的新瘋狂似乎讓他無暇去懲罰旁人，這麼多天裡竟然沒有一個學徒遭到鞭打和責罵，老法師貌似已經完全沉浸在他那錯亂的精神世界裡，甚至都忘了自己還有一群學徒存在。
　　所以瑪麗此刻覺得自己大概是所有學徒裡最不幸的一個——因為老法師丹尼爾在瘋狂之中竟然還記起了自己，並派奴僕通知自己去新實驗室裡找他……
　　是新的瘋狂實驗？還是莫名降臨的懲罰？亦或者只是老法師在神志不清狀態下隨口的一次招呼？
　　階梯到了盡頭，一條燈光略有些昏暗的走廊出現在眼前，走廊的盡頭就是魔法實驗室，一個穿著黑色短袍的奴僕從走廊走了過來，在瑪麗面前微微彎腰，用僵硬低沉的嗓音說道：「主人在等你。」
　　「我知道了。」瑪麗點點頭，越過奴僕向前走去。
　　法師塔裡的奴僕皆是老法師購買來的奴隸，除了那個不知道已經多大年紀、總是陰測測的老管家之外，所有奴僕都接受過神經元改造手術和法術洗腦，這些僵硬而缺乏情感的「活死人」照料著老法師和所有學徒的生活，在必要的情況下，也充當老法師的實驗材料。
　　瑪麗曾經懼怕過他們，也曾經同情過他們，但現在，她對活死人奴僕已經只剩下麻木，和看待魔偶沒什麼兩樣。
　　反正這塔裡的每一個人都是差不多的。
　　她走過走廊，推開了新實驗室的大門，並看到老法師已經在裡面等著自己——他背對著大門，似乎正在盯著實驗台上的什麼東西發呆。
　　瑪麗吸了口氣，走進實驗室：「導師，您找我？」
　　老法師背後的幾根人造神經索抽動了一下，隨後他轉過身，用那褐黃色的眼珠盯著女學徒：「瑪麗，你來的正好，過來——把門關上。」
　　瑪麗心懷忐忑地走過去，並打量了一下這間剛剛經過翻新的實驗室。
　　那些盛放動物樣本以及魔藥的架子都被搬到了別的地方，原本的幾個石質煉金台也都不知去向，取而代之的是位於房間中央的一個大型試驗台，以及在房間兩側的幾張長桌和魔法材料存放櫃，新的實驗室和之前那個陰沉恐怖的地方看起來截然不同，倒更像是一間比較正常的魔法實驗室了。
　　年輕的女學徒來到實驗台前，正想詢問自己的導師有什麼吩咐，卻看到實驗台上攤開著很多張圖紙，以及許多寫滿了計算式的草稿紙。
　　「你，你是我所有學徒裡數理能力最好的，我選擇了你——來和我一起完成主人交待的任務！」老法師看了瑪麗一眼，用不容置疑的口吻說道，「你先拿著這些，把這幾道題做出來！」
　　做題？
　　瑪麗一頭霧水，但不敢違背導師命令的她還是接過了那些紙張，開始認真閱讀上面的東西。
　　她理解的有些艱澀，雖然那些紙上的都是用數理能力就能解決的數學問題，但遣詞用句卻和她以往遇上的魔法概念有很大不同，但不管怎麼說，她還是硬著頭皮看了下去。
　　隨後，她開始嘗試用自己的理解，去解決那個計算符文域範圍的難題。
　　在解題到一半的時候，一隻枯瘦的手指突然從旁邊伸了過來，瑪麗頓時一驚，並緊接著聽到導師的話從旁邊傳來：「白癡！你的平方符號呢？！」
　　瑪麗額頭被嚇出了一層冷汗，但預料中的電擊或鞭打並未降臨，導師只是冷冷地說了一句：「還愣著幹什麼？改過來！你想把題做錯嗎？！」
　　瑪麗慌忙改正了自己寫錯的地方，並繼續做下去。
　　但她做的仍然很是艱難——數理她都懂，但那些定義和公式對她而言實在是太新鮮，又太抽像了。
　　理解題目為她增加了額外的難度，以至於原本會做的東西也會出現失誤，很快她就又聽到導師在耳旁吼道：「你沒有腦子嗎？！理論值是277！實際干擾值已經超過它了！你竟然還在繼續做下去？！」
　　「你見過哪個魔法陣的符文結可以不成對的嗎？那個多餘出來的起始符文你是打算把它接到自己的腦子裡麼！」
　　「石英砂是負性，是負性！你以為它是秘銀和精金嗎？讓你去設計魔法陣，你遲早把自己炸死！」
　　導師的斥責和怒吼幾乎每隔一會就會響起，每次都讓瑪麗忍不住哆嗦一下，但慢慢的，她卻發現了一件事——導師其實是真的在教導自己一些東西。
　　自從幾年前導師完全沉迷於進行「連接」儀式以來，這是他第一次再度教導學徒實際內容！
　　自己一愣神的功夫，導師的聲音就又響了起來：「還愣著幹什麼？你還有兩道大題沒寫！不寫完卷子不准吃飯！」
　　瑪麗趕緊低下頭，認認真真閱讀起最後兩道題的題目，但一種古怪的感覺卻從她心中浮現出來：難道……導師最近不是徹底瘋了，而是真的在魔法研究上有了巨大的突破，所以完全沉浸在研究之中麼？
　　她是知道的，讓老魔法師精神出現問題的最初原因，就是他在魔法研究過程中遇上的某些令人絕望的巨大難題，幾十年無法突破才一點點讓這位原本強大睿智，前途無量的天才法師變得陰沉乖僻，冷酷扭曲——那詭異可怕的「連接」儀式只是放大了他的精神問題而已。
　　十幾分鐘後，瑪麗把稿紙推向丹尼爾：「導師，我做完了……」
　　老魔法師看了她一眼：「檢查過了麼？」
　　「我……檢查過了。」
　　「讓我看看。」
　　老魔法師一把奪過了瑪麗手中的紙張，然後從頭到尾認真看了一遍。
　　在那一瞬間，不知道是不是錯覺，瑪麗彷彿從導師那張總是陰沉的面孔上看到了一絲絲的微笑。
　　「嗯……馬馬虎虎，」老魔法師的表情變化稍縱即逝，下一秒他已經重新板起臉孔，「比我做的時候差遠了，多用了一倍的時間。」
　　瑪麗卻從這句話裡聽出一絲別的內容：這些題不是導師自己出的麼？他在出題的時候也做了一遍麼？
　　顯然，老法師不會解釋自己的話，瑪麗也沒有膽量去詢問這種細節，她只是低頭聽著，聽老法師繼續說下去：「雖然你用的時間長，但差不多及格了。這些資料你拿回去，認真看，都學會，然後教給那群躲在塔底的廢物和白癡——告訴他們，三天後我要考驗他們，學不會的，就等著被我做成活死人吧。」
　　瑪麗縮了縮脖子，終於忍不住問了一句：「導師，這些東西……是做什麼用的？」
　　「這些是偉大的知識！」老法師張開雙手，很是激動地說道，顯然他此刻心情不錯，還很有耐心跟自己的學徒解釋，「是我偉大的主人賜予的知識！你必須好好學，等你學會了，我就教你該怎麼組建魔網，怎麼簡化法陣——這是你莫大的榮耀，能為主人效勞，是你莫大的榮耀！」
　　瑪麗慌忙點著頭，她開始懷疑自己剛才那樂觀的估計——自己的導師，恐怕仍然是瘋的。
　　他在接觸了一個恐怖的存在並與之做了交易之後，真的是徹底瘋了。
　　這時老法師突然皺了皺眉，隨後不耐煩地揮著手：「出去吧，今天能教你的就這些了。我的主人在召喚我，我必須立刻回應。」
　　瑪麗知道老法師口中的「主人」是個恐怖的神話生物，或者是類似的神秘存在，於是一刻都不敢多呆，趕緊點頭後退。
　　在離開實驗室之前，她聽到老法師遠遠地喊了一句：「你表現好，晚上可以吃肉！」
　　瑪麗鞠了一躬：「謝謝您，導師。」
　　等年輕的女學徒離開之後，老法師低聲咕噥了一些含混不清的話語，隨後慌慌張張地站到實驗室角落的一個魔法陣上，激活周圍的預警和保護符文之後，他的精神迅速放空，神經索開始幫助他和周圍的符文建立連接。
　　下一秒，他便看到自己周圍的環境天翻地覆，那個有著高遠藍天、無盡水面、大量金屬平台的空間再次出現在他眼前。
　　果然，只要連接到心靈網絡中，他就必然會被帶到這個地方——域外遊蕩者的控制是絕對的，根本沒有任何漏洞可鑽。
　　老法師早已經放棄抵抗，他恭恭敬敬地對著眼前那個金髮的身影彎腰致敬：「主人，您有什麼吩咐？」
　　「先做點卷子吧，」高文隨手變出兩套題，「我看看你掌握的怎麼樣了。」
　　老法師：「……謹遵您的命令。」
　　片刻之後，高文的呵斥聲開始響起：
　　「你腦子呢？地址映射的基本定義忘了嗎？！」
　　「誰告訴你開放端口不可以偽裝的！」
　　「唯一有效編碼是什麼意思還不明白？它必須和精神頻率始終匹配！讓你去設計IP索引，你遲早把自己的腦子燒掉！」
　　……
　　「最後……你檢查過了麼？！」


第0321章 「嶄露頭角」
　　久違的夢境之城，久違的金碧輝煌，久違的樓宇殿堂。
　　魔法師丹尼爾站在這座雄偉壯麗的城市街頭，看著眼前那些鋪展開的宏偉建築以及在街道上來來往往的行人，心中不禁感慨萬千。
　　他又回到了這個地方——在一連串的考驗和「傳承」之後，他終於得到那位可怕的域外遊蕩者的認可，獲得了重新接入心靈網絡，在夢境之城中活動的許可。
　　但他知道，自己並沒有自由——而且從今往後的每一天，他在心靈網絡中的活動都不會有自由。
　　域外遊蕩者已經將祂的精神印記留在自己的頭腦中，而且是留在了最深處，他永遠都無法擺脫這個印記，從今往後，他必須作為域外遊蕩者的僕從行動，他不能說出主人的秘密，不能做主人禁止的事情，不能嘗試脫離主人的控制，更不能在心靈網絡中以任何形式向人求救、向其他永眠者示警。
　　他不用去考慮什麼通過隱秘行動和自我暗示來繞過規制，因為他知道哪怕自己做得再隱秘也逃不過域外遊蕩者的監控，那監控是位於潛意識深處的，人不可能欺騙自己的潛意識——不管是在這個心靈網絡中還是在外面的現實世界，只要他潛意識裡觸發了域外遊蕩者留下的「關鍵詞」，那麼可怕的懲罰就一定會到來。
　　但是丹尼爾已經不在乎了。
　　他已經見證過域外遊蕩者的偉力，又接受了那些不可思議的知識傳承，對如今的他而言，他更重要的身份是域外遊蕩者的僕人，而不是什麼永眠者教徒，更不是什麼提豐魔法師。
　　老法師將自身的形象重新塑造成他在心靈網絡中常用的樣子：一個儒雅的中年魔法師，隨後走向城市裡那些中低層教徒聚集的地方。
　　他冷眼旁觀那些永眠者在城市街道上來來往往，看著那些對域外遊蕩者之偉力一無所知的人繼續他們庸庸碌碌的生活，心中突然冒出一絲古怪的得意來：
　　我可是為那個不可名狀的偉大存在效命之人，我可是主人重塑這個世界的第一批使者之一！當新時代到來之後，秩序頂端將由我一席之地——到時候這座看似繁華實則虛幻的夢境之城又算得了什麼呢？
　　老法師覺得自己突然冒出來的這種感覺很奇怪，但最終，他選擇享受其中。
　　一座有著高高尖頂和淡金色外牆的大型建築出現在前方，那建築是一座集會場所，它的門口排列著兩排吹奏號角的巨人雕塑，很多身穿華服的教徒在那扇華麗的大門中進進出出，丹尼爾整理了一下自己的衣服，坦然且堅定地跟著人群走向大門。
　　那是中低層教徒聚會並交流知識和情報的地方，也是他執行主人意志的第一步。
　　主人離線之前交待的話迴盪在丹尼爾的心頭：
　　你已經是個成熟的永眠者了，該學會自己去嶄露頭角，語驚四座，技壓群雄，然後走上人生巔峰了。
　　丹尼爾進入了集會所，集會所的一層大廳寬闊而明亮，許多盛放著美食和美酒的長桌分佈在大廳四周，大廳內層則是供訪客們隨意落座、商談、休息的圓桌和半開放式小隔間，而在最中心的地方，則可以看到一座座水晶柱：那是接入高級網絡，上傳、發佈、讀取信息的端口。
　　丹尼爾無視了周圍那些美酒美食，也無視了兩個面容嬌媚、體態妖嬈向自己走來的女性永眠者，他徑直走到水晶柱前，將手放在上面，發佈了一條他這個等級能發佈的最高權重信息：
　　「重要知識分享—個人重大發現—希望引起關注。
　　「我認為我們所使用的心靈網絡其實存在很嚴重的安全缺陷，未經許可的訪客一旦接入網絡就極難被發現，而且我們也無法確定網絡中每一個訪客的真實狀態……
　　「我有一套構築網絡安全規範的方案，而且也有一些可以提高節點管理效率的想法……
　　「另外，我們的資料庫管理也缺乏條理，混亂不堪，查閱信息時給人的感覺又繁瑣又無頭緒……隨著網絡不斷發展，我們保存下來的信息將越來越多，資料庫的混亂情況必然會愈演愈烈，對此，我有一些規範化資料庫的建議，我將其命名為數據庫管理……
　　「希望得到更上層節點的關注。」
　　……
　　丹尼爾將這些醞釀、編輯了許久的消息發送出去，隨後直接離開了這個地方。
　　他並不擔心自己的信息會淹沒在心靈網絡的龐大數據之中，因為他知道永眠者教團的上層——那些噩夢主教、大主教們時刻都關注著這個網絡，甚至教皇本人也與網絡保持著全天候的連接，那些強大的永眠者有著與其地位匹配的實力，他們不會放過任何在網絡上流動的信息，並且能瞬間關注到那些值得關注的東西。
　　哪怕對方只是驚鴻一瞥，他也相信自己所指出的那些問題可以引起教團高層的極大關注。
　　雖然主人曾經交代讓他先引起同階層或者略高一級的永眠者關注，隨後再漸漸想辦法引起教團頂層的關注，但他知道有更好的辦法可以讓自己盡快進入教團高層的視線——而這個行動已經得到了主人的許可。
　　丹尼爾曾經對那些主教有著無限的敬畏和崇拜，他很佩服那些主教的強大實力，但在看過主人傳授的知識，知道什麼叫數據庫架構、目錄索引、調用規則之後，他對那些主教的敬畏之心已經蕩然無存——用強大的腦力和魔法實力來控制整個網絡，其行為真的和野獸用力氣打架差不了多少。
　　就如丹尼爾預料的那樣，幾乎沒過幾分鐘，他所發出的那些信息便已經得到了永眠者主教團的關注。
　　在位於夢境之城中心區的華麗宮殿內，一間圓形大廳突然亮起燈光，大廳中央的巨大圓桌表面浮現出無數玄奧（實際上只是光影特效）的紋路，而一道道身影則在圓桌周圍憑空浮現。
　　這就是分佈於大陸各地的永眠者主教們。
　　一名頭戴金冠的主教開口了：「網絡中出現了重要的信息。」
　　旁邊有人回應：「我們已經在關注。」
　　「名叫丹尼爾的噩夢導師在網絡中發現了重大安全隱患，他所提出的思路正位於我們的思維盲區……」
　　「已經初步確定，那些漏洞都是切實存在的——但沒有任何人注意到，更沒有任何人提出解決方案。」
　　「我們應該感覺慶幸——在漏洞釀成重大危機之前，一位富有才華的同胞及時發現了問題……」
　　「教皇已經下令，我們要盡快確認所有的漏洞情況，並抓緊時間和那位發現漏洞的噩夢導師聯繫，既然他能夠如此敏銳地發現心靈網絡的缺陷，那麼他一定是在這方面具備獨特的天賦。」
　　……
　　塞西爾領，高文從「冥想」狀態悠悠醒轉。
　　他默默地看了眼前的琥珀一眼：「你每次都要把臉杵的這麼近麼？」
　　「我就是想看看什麼時候能成功嚇你一跳！」半精靈小姐嬉皮笑臉，「結果你這傢伙竟然每次都這麼淡定啊。你實話告訴我，是不是每次其實你都沒徹底睡著？你就是假裝自己睡著了，然後逗我玩呢！」
　　「我哪有你那麼無聊？」高文隨手把琥珀扒拉到一邊去，心情不錯地站起身活動著肩膀關節，「我『冥想』的這段時間裡沒發生什麼事吧？」
　　「沒事啊，就漢默爾來了一次，交鋼鐵增產計劃，我給你放書桌上了，」琥珀一邊說著一邊好奇地打量著高文的神色，「話說你心情看上去很好哎，發生什麼了嗎？」
　　高文有點奇怪地摸摸自己的臉：「很明顯麼？」
　　琥珀抱著胳膊分析的頭頭是道：「反正我能看出來，你左邊嘴角比右邊嘴角翹得高的時候通常就是心情很好，而且多半是又算計別人成功了……」
　　「……你平常閒著沒事就不能關注點有用的東西，」高文白了這傢伙一眼，隨後點點頭承認，「我心情確實不錯。」
　　半精靈小姐頓時露出相當感興趣的神色：「為什麼為什麼？你又做夢頓悟什麼東西啦？」
　　高文沒有直接回答這傢伙，而是突然冒出一個貌似很不相干的問題：「你說，要怎麼才能在一個龐大而且內部結構錯綜複雜的組織裡面隱藏下來，並永遠不被這個組織的篩查機制給發現？」
　　琥珀愣了一下，不明白這個問題是怎麼來的，但還是試著回答道：「易容喬裝？不斷轉移？準備多個假身份？」
　　高文笑著搖了搖頭，卻沒有回答對方，因為他暫時還是不打算讓人知道自己潛入永眠者心靈網絡的事實。
　　實際上問題的答案非常簡單：
　　易容喬裝總有被拆穿的可能，不斷轉移也會被機警的監視者發現，假身份再多也都是假身份，最好的辦法其實只有一個……那就是成為篩查機制的制定者。
　　高文無比愉悅，嘴角瘋狂上揚：只要自己成為那個負責審核身份的人，那麼所有的假身份就都是真的了。
　　而等到丹尼爾完成那些任務，高文甚至可以利用實名認證和地址綁定功能順著WiFi去砍那些邪教徒……
　　琥珀看著高文的表情變化，突然忍不住搓了搓胳膊上的雞皮疙瘩：「……莫名其妙的，老粽子你又腦筋失控了。」
　　高文破天荒地沒有在意琥珀那張破嘴，而是笑著擺擺手：「行了，將來會跟你解釋的，你先……」
　　他話音未落，房門外突然傳來了小女僕貝蒂的聲音：「老爺！索爾德林先生回來啦！」
　　高文一怔，趕緊回應：「快讓他進來！」
　　片刻之後，高文便見到了風塵僕僕，甚至可以說頗為狼狽的高階遊俠先生。
　　他驚愕地看著這位實力不俗的友人，並第一時間注意到對方胸口的血跡：「你這是怎麼搞的？！」
　　索爾德林頗有些尷尬地扯著嘴角：「被邪教徒給砍了……」


第0322章 情報
　　聽到索爾德林的話，高文第一反應就是大吃一驚：「被邪教徒給砍了？你這穿越提豐邊境一次，沒有被提豐守軍發現，反而被邪教徒給砍了？」
　　「發生了很多事情……」索爾德林微微歎息，「在大陸上遊歷了七百年，仍然會有意料之外的事情發生……」
　　「你先坐下，喝口水歇歇，」高文一邊讓索爾德林趕快坐下休息，一邊皺著眉看著對方衣服上那些已經乾涸的暗紅色血痕——高階遊俠先生不知道從哪弄了一身遊蕩冒險者常穿的黑色斗篷和暗棕色外套，這兩件衣服上都沒有破損的痕跡，但卻能看到鮮血滲出又乾涸的印痕，這說明對方的傷口恐怕在很長一段時間裡都沒有癒合，「琥珀，去把皮特曼叫來——讓他帶上治療毒素的藥膏。別從窗戶……」
　　等半精靈小姐推開窗戶一溜黑光直奔西南之後，高文把視線從窗外收了回來，他盯著索爾德林的眼睛：「以你的實力，怎麼會傷到這種地步？你遇上的是什麼樣的邪教徒？」
　　「萬物終亡會，」索爾德林苦笑著，說出了一個讓高文熟悉而又頭疼的名號，「我被人給算計了……在前往宏偉之牆監控站的時候，我遇到了一個自稱貝爾娜的白銀精靈德魯伊，她是邪教徒偽裝的……」
　　高階遊俠用幾分鐘把自己遭遇邪教徒襲擊的經過告訴了高文，等說完之後，他忍不住皺著眉補充了一句：「說實話，我有些不安，萬物終亡會這個墮落德魯伊組織一直以來雖然都很活躍，但他們主要的破壞和活動都局限在人類國度以及大陸西部的一些山地王國，他們從未把手伸到白銀精靈頭上……這一次竟然有個至少達到高階巔峰的萬物終亡教徒混進了精靈的監控站，我很擔心他們在謀劃一些對白銀帝國，甚至是對宏偉之牆不利的事情……」
　　高文一邊思索一邊說道：「你把情況報告給你的母國了麼？」
　　「當然，」索爾德林點點頭，「逼退對方之後我回了一趟監控站，把情況報告了上去，精靈王庭那邊已經知悉並表示會立刻展開調查，但你也知道，以那幫邪教徒的狡猾……他們真實的目的往往都隱藏在層層擾亂視線的行動中，恐怕到頭來還是要等到他們造成破壞我們才能搞明白那些腦子壞掉的傢伙究竟想幹什麼……原本我是準備在監控站休養一下的，但我擔心那些邪教徒會有後續針對安蘇的行動，所以就先趕了回來，好讓你知道這些情況。」
　　說到這裡，索爾德林臉上突然露出了一絲猶豫的神色，高文立刻注意到這點：「你還有什麼發現？」
　　「不知道是不是錯覺」，索爾德林搖搖頭，「在和那個邪教徒戰鬥的時候，我始終有一種被針對的感覺，她似乎很瞭解我的戰鬥風格和習慣……如果不是我隨身帶了一些超出她意料的裝備，恐怕我不一定能這麼完整地回來。」
　　高文眉毛頓時揚了一下：「難道是你的熟人？」
　　「我不確定，」索爾德林搖搖頭，「對方當時用了另外一副軀體和面孔，應該是類似血肉融合或者吞噬的墮落神術，這導致我根本無從感應她的真實氣息，而且很多墮落德魯伊熱衷於用血肉法術重塑自己的肉身，哪怕真的是某個『熟人』站在面前，我也肯定認不出來了……」
　　此時敲門聲突然響起，書房的門打開之後，高文看到除了琥珀和皮特曼之外，赫蒂和瑞貝卡竟然也在外面。
　　「我們是在路上碰到的！」瑞貝卡第一個嚷嚷起來，「我聽說遊俠先生回來了，就來看看！」
　　這姑娘的好奇心永遠旺盛，高文對此倒不意外，他只是略有點好奇地看了赫蒂一眼：「很少見你也會跟著瑞貝卡來湊熱鬧啊。」
　　赫蒂沒有回答，只是溫婉地笑了一下，並不動聲色地晃了晃手裡那根帶著血槽和八個撞角的法杖，高文頓時心中了然：這個大孫女是瑞貝卡的限製器……
　　「我先看看你的情況，」皮特曼進屋之後就立刻進入了工作狀態，一邊說著一邊走向索爾德林——雖然他平常在領地上整天到處轉悠著忽悠人算命以及賣假藥，但這時候還是很能分清輕重緩急的——主要是分不清的話容易被高文一個跳劈給拍牆上，「話說你對枯血籐做的藥膏過敏麼？」
　　索爾德林一邊配合著解開傷口附近的衣服，一邊搖搖頭：「三百年前還過敏，但現在已經好了。」
　　枯血籐是人類德魯伊常用的一種魔藥材料，用來中和血液中的毒素以及祛除被毒素侵染的血肉很有效，但白銀精靈有一半都對這種藥材過敏，所以皮特曼特意問了一句，以防止自己帶來的藥膏產生副作用。
　　「有一些過敏是可以通過接觸過敏源形成適應性來『治癒』的，但若非必要，還是謹慎點好。」皮特曼就像個盡職盡責的專業醫師一樣，一邊交待著這方面的事情一邊開始檢查索爾德林的傷口。
　　在索爾德林的衣服覆蓋之下，是已經被毒素侵染多日，時至如今仍然沒有癒合的傷口，那裡的血肉呈現出不正常的深紫紅色，邊緣還有焦黑碳化一般的脫水跡象，但從傷口中滲出的血液卻是鮮紅的。
　　這種怪異的「感染」很顯然是受到了魔法力量的影響。
　　在檢查了片刻之後，皮特曼抬頭看了索爾德林一眼：「你實力不錯。」
　　「實力差點早就死在毒素之下了，」索爾德林笑了笑，一方面是說給皮特曼，一方面也是對高文解釋著，「萬物終亡會的墮落德魯伊確實很厲害，我原本想要以傷換傷地留下對手，卻沒想到一點都不划算……經歷過剛鐸廢土的考驗之後，倖存下來的人多半都對毒素有著很高的抵抗力，這卻讓我麻痺大意了。」
　　「他們的劇毒法術很多都同時帶有詛咒和元素侵蝕性，單純的劇毒抗性並不怎麼有效，」皮特曼搖了搖頭，「幸好，你是個高階遊俠，身體自愈能力極強，你已經自行中和了一大半的毒素，我再給你處理一下應該就沒問題了。」
　　索爾德林默默地看著皮特曼從隨身的木質手提箱中取出帶有魔力的粉塵、樹葉、油膏等物，現場佈置了一個小小的德魯伊淨化祭台，隨後開始用法術驅散自己體內殘存的詛咒劇毒，他感受到自己體內那些已經折磨自己多日的侵蝕之物正在以極快的速度消退，忍不住說了一句：「你的儀式法術很厲害啊。」
　　「我比較擅長儀祭類的德魯伊法術，」皮特曼一邊把最後一把魔力粉塵灑向地板上那個用油膏繪製、正在魔力作用下自燃殆盡的魔法陣，一邊隨口說道，「這種施法方式的效果更強，但需要消耗的法術材料也更多，回頭你別忘了把材料錢補給我。」
　　「放心，這點材料錢我還是有的，」索爾德林哭笑不得地說道，「不過話又說回來，『儀祭法術』這種說法還真挺古老的，只有古典派的幾個德魯伊教派還在用這種說法吧？當代的德魯伊都已經把儀祭法術和祭祀法術合併成『儀式法術』了……」
　　「我是先祖輪迴教派出身的，」皮特曼頓時一臉得意地說道，臉上的皺紋都擠出花來，「所以我這兒的法術和藥膏都絕對正宗，你在別的地方都買不……」
　　他還沒說完，旁邊的瑞貝卡就打岔了：「哎你上次不還是林木之心麼？」
　　「他還自然之靈呢，」琥珀擺擺手，「你就別信他的，這老傢伙為了騙錢把所有德魯伊派系的書都看了一遍，到時候客戶信哪個他就是哪個……」
　　索爾德林還不是很適應高文身旁這些奇葩的節奏，當即顯得有點尷尬，但幸好高文主動把話題繼續了下去：「除了遇上邪教徒之外，還有什麼情況要匯報麼？」
　　「我正要說，」索爾德林立刻點點頭，他看了房間裡一圈，確認這裡的都是塞西爾領各個部門的領導者，便表情嚴肅地說道，「我得到情報，提豐邊境的冬狼堡也遭到了畸變體襲擊。」
　　「冬狼堡？」高文眉頭一皺，「如果我沒記錯，就是溫德爾家族駐守的那座堡壘吧……現在控制著冬狼堡的應該是安德莎·溫德爾，那個年輕的狼將軍。」
　　「是的，我之前便是在她的軍隊中效力，」索爾德林點頭道，「冬狼堡遇襲的時間和塞西爾領遇襲的時間相差應該只有幾天，考慮到兩地的距離以及畸變體的行動速度，我懷疑是同一撥怪物在黑暗山脈中分成了兩支……」
　　高文看向琥珀，後者不等他開口就主動說道：「目前軍情局還沒有報告——咱們的情報網剛勉強分佈到南境各地，暫時還沒有餘力向東境以及更遠的提豐滲透。」
　　高文點點頭，他也理解情報網的建設不是一朝一夕，哪怕有著商業網絡和無往不利的煉金藥劑生意這樣開掛的東西輔助，要把軍情局的攤子架起來也不是那麼容易的。
　　「這個消息恐怕已經被送到弗朗西斯二世和提豐那位皇帝的書桌上了，」赫蒂也是個思維敏捷的人，而且和瑞貝卡不同，常年與各個貴族勢力打交道的她也很有些對局勢的敏感性，「先祖，兩國局勢恐怕會有變化。」
　　「最遲在復甦之月結束前，就會有新消息傳來，」高文點點頭，並轉向琥珀，「加緊對新幹員的訓練和派遣工作，並注意收集來自聖靈平原方向的消息，如果我沒猜錯的話，在重啟外交活動之前，弗朗西斯二世會首先對國內有一番動作。」


第0323章 我們的路
　　索爾德林帶來的消息至關重要。
　　稍有頭腦的人，就可以意識到這將對目前劍拔弩張的提豐—安蘇形勢造成怎樣的影響。
　　對於高文而言，這是個壞消息，也是個好消息——壞消息自不用說，他打從棺材裡爬出來看到外面一大片畸變體（老子上個版本白打了）的時候就在擔心這件事，擔心宏偉之牆日益衰退，擔心畸變體越來越多地從那片廢土中脫困，前來襲擊人類世界，提豐邊境的遇襲意味著上次的畸變體襲擊事件遠比想像的更加嚴重，塞西爾領面對的幾千怪物只不過是突破宏偉之牆的畸變體的一部分而已，但從另一方面，畸變體這個文明大敵的出現或許也會推遲戰爭……
　　推遲安蘇和提豐之間的戰爭。
　　在這方面很遲鈍的瑞貝卡在被赫蒂提示之後才意識到這件事的意義，她眨巴著眼睛，一臉好奇地看著高文：「祖先大人，如果國王和提豐那邊的皇帝都能意識到畸變體的威脅，是不是就不會打仗了啊？」
　　可是高文卻只能打破這姑娘的想法：「安蘇和提豐必有一戰，早晚而已。」
　　這是高文在分析過如今人類各國的局勢之後得出的結論。
　　瑞貝卡顯然想不明白這個結論是怎麼來的，就連鬼點子最多的琥珀也是一臉萌圈，現場只有赫蒂微微皺著眉露出了若有所思的神色，高文見狀也就沒有賣關子，乾脆趁著這個機會開始給現場的人上了一課：
　　「提豐發展很快，如今已經非常強大，但事實上它已經發展到一個關鍵的轉折期，也是個瓶頸期，這是對它而言最危險的時刻。通過多次成功的國內改革，提豐目前的人口、經濟、軍事都獲得了巨大的發展，然而快速的發展也埋下了隱患，一方面，生產力的提高意味著資源消耗效率的提高，這頭巨獸需要吞噬大量的資源來實現社會的最終轉型，另一方面，提豐人口過快增長，它的官吏和國內貴族卻缺乏有效的新型管理手段，龐大的人口正在漸漸轉化為這個帝國的沉重壓力。
　　「不管是為了汲取『營養』，還是為了釋放壓力，提豐都必須找個外部的宣洩手段才行。
　　「而且還有更重要的一點：羅塞塔·奧古斯都大帝的改革已經深入到觸及貴族利益的程度，不管是將立法權收歸皇室還是對全國土地貴族的重新核定，都極大地刺激到了那些傳統貴族敏感的神經——儘管羅塞塔大帝利用強硬的手腕和個人能力壓制了反彈，讓改革推行到位，然而這部分壓力並沒有被釋放出去。
　　「國內經濟的發展確實為提豐的土地貴族們帶來了不少好處，然而這些好處顯然還沒有餵飽那些在改革中失去了諸多特權的貪婪傢伙，羅塞塔大帝還需要找到更多的紅利，更多可以證明他雄才大略正確性的紅利，來餵飽那些仍然心懷不滿的封臣——或者借謀取紅利的過程來『自然合理地消滅掉那些跟不上時代的人』。
　　「一場對外戰爭是最佳的選擇——幾乎可以解決提豐改革之後面臨的所有問題。
　　「提豐已經統治了大陸東部地區的全部土地，它如今的擴張只能往兩個方向走，南方是高嶺王國，它顯然不適合下手，高嶺王國與白銀帝國關係最為緊密，而且白銀精靈的群星聖殿就懸浮在南部海峽的上空，監控著位於高嶺王國邊境的大片先祖林地——你們覺得一旦提豐從先祖林地借道入侵他國，白銀精靈會眼睜睜看著麼？
　　「所以提豐的選擇其實只有一個，那就是往北，把安蘇當成犧牲品——人類四國之中，只有安蘇經歷了要命的霧月內亂，國力衰退最為嚴重，提豐人怎麼可能忍得住。」
　　瑞貝卡一愣一愣地聽高文分析完這些東西，眼裡的萌圈幾乎就沒停過，但好歹她腦子還是不慢的（大概），雖然自己想不到這些，但好歹能聽懂，這姑娘的眉頭當場就皺了起來：「也就是說……哪怕這次兩國不打了，過不了幾年，只要那些怪物沒有再大的動靜，安蘇和提豐就還是會打起來？！」
　　「這是必然的，」高文點點頭，「而且即便畸變體再出來幾次，只要宏偉之牆本身沒塌，兩個國家也仍然會不計代價地開戰——提豐已經等不了太久了，羅塞塔·奧古斯都已經人過中年，他好像並沒有什麼太有力的繼承人，所以只要他不能在自己有生之年，甚至不能在自己壯年期解決掉改革中的隱患，那麼提豐的盛世一定會隨著那位皇帝的衰老演變成一場災難，這一點羅塞塔本人明白，我們的國王也能看明白。」
　　「……這場戰爭背後竟然會有這麼複雜的原因麼……」瑞貝卡愣愣地說道，「祖先大人，您是怎麼看明白這些的？您明明剛復活沒多久，可是您看東西卻好像比我們所有人都明白……」
　　看得多了，自然就有經驗，很多事情只要看到一點苗頭，就能把所有前因後果補充個八九不離十，這就是衛星精的底力啊……
　　高文搖搖頭：「太陽底下無新事，這個世界，千百年來就沒變過。」
　　直接說衛星精沒人能懂，但這麼一說……雖然還是沒人能懂，但顯然逼格就高多了。
　　「老友，如果不是知道你的經歷，我都好奇你是怎麼想到這麼多的，」索爾德林臉色古怪地搖了搖頭，「當年的你可不屑於去思考這些，通常看不爽的直接砍過去就是了。」
　　高文歎了口氣：「那是因為那時候大家一窮二白，周圍又除了魔獸就是蠻人，外交手段用不上，遇見問題莽過去就行了——現在大家都是文明人，誰不願意多動動腦子呢？」
　　「文明人……」索爾德林聽到高文說出來的這個詞，臉上忍不住露出一絲感慨，隨後所有感慨化為一聲長歎。
　　就在高文好奇地要詢問對方為何歎息時，這位精靈遊俠卻先問了一個問題：「老友，你說我們當初是為了什麼要領著那幾十上百萬的難民跨越廢土，在這片不毛之地建立起王國呢？」
　　這個問題來的很突然，高文微微愣了一下，而站在旁邊的赫蒂、瑞貝卡、琥珀甚至皮特曼都同時露出微微帶著好奇的神色，似乎很期待高文的回答。
　　沉默兩秒之後，高文淡然一笑：「說的偉大一點，是為了帶領人民走出困境，是為了保護和延續我們的文明，說的平凡一點，只是想活下去——讓所有人都活下去罷了。」
　　「是啊，哪怕最平凡的念頭，也是為了讓所有人都能活下去，」索爾德林苦笑著，穿越東境時那寒冷的一夜在他腦海中反覆浮現，「但你知道麼？就在這片當年咱們一起打下來的土地上，很多人已經活不下去了。
　　「你們聽說過一種叫做佃租恩赦法案的東西麼？
　　「那是在南境，貝裡伯爵領地……」
　　這位精靈遊俠按捺不住吐訴的念頭，把他在那一夜的所見所聞統統講了出來——七百年的遊歷生涯，他並不是沒有見過社會的黑暗面，不是沒有見過比那更加悲慘，更加不幸的人和事，但身為高階超凡者的他從來都是以一個高高在上旁觀者的角度來看待這一切，唯有在東境的那一夜，他親眼見證，親耳聽聞了那些他此前從未注意過的黑暗細節，安蘇如今的沉淪讓他觸目驚心，他實在忍不住要把這些都說出來。
　　房間裡有人陷入了沉默，有人陷入了思索，但也有人在沉默思索之餘更多的是驚訝。
　　瑞貝卡幾乎不敢相信自己聽到了什麼：「他們怎麼能這樣？那個貝裡伯爵，還有收租的騎士……他們怎麼可以這樣去搶農戶的土地？！」
　　「這樣的事情很多，我的大小姐，」好長時間沒開口的皮特曼幽幽說道，「你覺得那麼多土地貴族手中的土地是為何越來越多的？你覺得為什麼王國年年都在開墾新的土地，失去土地的農民卻一年比一年多，農奴的數量也一年比一年多？哪怕看不到外面的情況，看看這片領地也好——這片土地上絕大部分的人口是怎麼來的？是農奴，是奴隸，是失去土地無家可歸的流民，這些人生來就該一無所有麼？」
　　瑞貝卡瞪大了眼睛，手指節因用力握拳而有些發白：「可……貴族不是應該保護自己的子民麼……從小，父親和姑媽都是這麼教我的，祖先當年留下的訓令也是……」
　　「如果祖訓管用，一百年前都不會有那場私生子戰爭，」琥珀白了瑞貝卡一眼，「你以為每個貴族都跟你一樣一根筋好忽悠麼？」
　　要是按照瑞貝卡平常的習慣，聽到琥珀這樣調侃肯定掄起法杖一個橫掃千軍就過去了，然而這一次，她卻正沉浸在糾結之中，她感覺很想不明白：「可是……難道那些農戶就沒意識到這是個陷阱麼？」
　　高文輕輕按了按瑞貝卡的頭髮：「瑞貝卡，你忘了一件事，絕大部分平民並不知道一塔卡糧食的三分之一或三分之二是多少，也不知道三分之一塔卡的兩倍是多少，他們更不會估算五年後自己要交多少租子，事實上他們甚至看不懂領主頒布的那個『佃租恩赦法案』上的任何一個字——宣讀領主命令的人是貴族士兵，而貴族士兵絕不會解釋任何東西，所以實際情況是：領主頒布了法令，絕大部分平民卻對這個法令的內容一無所知，他們只知道當領主宣佈自己是依法來收租的時候必然不能反抗，而至於領主有沒有真的依法……領主說是，那就是。」
　　「可是總有少數人會明白的吧……」
　　「當然，會有少數人明白，有些人甚至在聽士兵宣讀完法令之後還能背下來，能記在心裡，那又有什麼用呢？」站在瑞貝卡身後的赫蒂搖了搖頭，這位女士的臉上帶著深沉的悲哀和同情，「他們有能力和領主對抗麼？有能力找出這些法令裡的漏洞麼？有能力讓其他平民意識到這些法令裡的漏洞麼？如果都沒有，那麼他們能做的也就只是把這些東西背下來，然後在失去土地之後把這些事情說給一個外鄉人聽聽而已。」
　　瑞貝卡看著高文：「難道……難道就沒有什麼辦法可以改變這種局面麼？」
　　「當然有，」看著這個傻乎乎地奉行「貴族自律準則」，現在卻陷入迷茫中的傻□子，高文忍不住笑了起來，「我們就走在這條路上。」
　　雖然……現在才只是第一步。


第0324章 高文的願景
　　高文心中所想的很多，然而他卻很難讓周圍的人明白他的全部想法。
　　他想改變這個世界，想建造新的秩序——雖然最初他只是想在這個世界生存下來，但這一想法已經隨著他在這個世界生存愈久而漸漸改變——但是改變世界談何容易？
　　即便只看小小一個安蘇，他也能從這個王國中看到積累了七百年的強大慣性——土地貴族的慣性，底層民眾的慣性，社會制度的慣性，這個國家的一切都建立在舊有的秩序之上，這個秩序不改變，那麼一切都不會改變。
　　他確實建立了自己的一方天地，在極南境這片土地上建立起了塞西爾領以及一套全新的社會秩序，但事實上他自己都知道這一切只是個起步而已——他可以制定新的律法，可以用魔導科技推進生產力，可以組建更先進的政務團隊，施行更科學合理的領地管理，但這一切都只是「表層」工作罷了。
　　不論是管理領地的人，還是接受管理的人，他們在僅僅一年前都還是傳統安蘇體制中的一員，是傳統土地貴族治下的小商人、落魄學者、普通平民，甚至農奴、奴隸，他們確實已經能夠服從高文的命令，做到高文要求他們做的事情，但他們骨子裡並未改變，領地上的新法律和新秩序對他們而言只不過是又一個貴族老爺的又一種規矩而已，他們知道該怎麼做，但很多人其實並不知道為什麼要這樣做。
　　只要人的思想還沒有改變，那麼一切改變就只能是暫時的，工業化所產生的紅利也會因「人」的限制而被極大浪費，高文深知這一點，所以他才要在領地上強制推行教育，尤其是對未成年人的強制教育——他不僅僅下令在學校裡開設了讀書識字的文化課，其實也開設了關於王國結構、貴族與平民歷史、社會資源分配規律以及合理性等方面的常識教育，這一切都是他在思想灌輸上的努力。
　　領地上更新一批新機器很容易，但要給這個時代的人進行思想啟蒙卻很難，那些一無所有還飽受欺壓的農奴和奴隸有時候甚至還會對此產生抗拒，他們已然認同並適應了自己的命運，甚至認同整個安蘇的體制規矩，你若是告訴他們貴族老爺和奴隸流著同樣的血，他們甚至會覺得你離經叛道，不可理喻，但這卻並不是因為他們愚昧無知，而是這個時代將他們硬生生扭曲成了這般模樣。
　　高文有時候也在想，想自己風風火火推行的新秩序、新法律、新思想是不是太過急進，但有一點他是很清楚的——魔潮不等人，提豐和安蘇之間的戰爭也不會等著自己，越是瞭解這個世界如今的局勢，他就越是感覺時間不夠用，所以他不得不把一切進度都努力拉到最快——要不是有魔潮和戰爭這兩把懸在頭頂的利劍，他又何須如此緊迫？
　　高文一時間陷入了恍惚和思索中，直到瑞貝卡的聲音把他喚醒：「祖先大人，您在想什麼呢？」
　　高文醒過神來，看著一臉好奇的瑞貝卡，又看看瑞貝卡身後帶著思索神色的赫蒂，以及周圍的幾張可以信賴的面孔，他微微笑了起來：「瑞貝卡，你還記得我曾經跟你說過的一句話麼？貴族之所以在這七百年間不斷墮落腐化，不是因為貴族本身的傳承出了問題，而是因為他們有恃無恐。」
　　瑞貝卡想了想，點點頭：「您是這麼跟我說過……」
　　「保護子民，捍衛土地，維護榮耀，這些貴族準則本身沒有錯，但若是只依靠貴族們的自覺就想讓他們遵守這些準則，那無異於異想天開，」高文搖著頭，「很多貴族鼓吹血統高貴，鼓吹先天正義，甚至讓學者們用各種各樣的理論來證明貴族的血脈中天生就有著道德與正義的因子，所以貴族不需要額外的道德監控就能做到嚴守準則，但實際上這都是胡扯。」
　　這句話一出，幾乎所有人都瞪大了眼睛，瑞貝卡和赫蒂目瞪口呆地看著自己的先祖，似乎不敢相信這麼離經叛道的一句話竟然是從安蘇開國第一代的大貴族口中說出來的，而坐在旁邊椅子上的索爾德林則忍不住捏了捏自己的下巴，帶著笑意看著自己的老朋友。
　　「哪有什麼天生高貴，高貴都是後人粉飾出來的，」高文繼續說著，「開國之初那幫人的出身經歷我還不知道？一幫學徒、鐵匠、木匠的後代，怎麼七百年後就成了天生高貴了？說白了就是沒人打他們，一個個都膨脹的不像樣子……」
　　七百年前的老祖宗說這些，誰也沒法反駁，所以房間裡的人只能認真聽著，但現場還是有個人可以插嘴的，那就是同樣歷史悠久的索爾德林，這位精靈遊俠帶著笑意看著高文，等對方說完之後才不緊不慢地開口：「那麼，我的老友，如果有朝一日你把他們全都打了，那之後你又想建立怎樣的新秩序呢？要知道，哪怕是當年剛鐸傳說中的上古聖賢之王，他所建立的王朝也有腐朽崩塌的一天，人類是一種壽命短暫又健忘多變的種族，你能保證你建立的新秩序永遠如你所願麼？」
　　話說到這一步，幾乎已經挑明了某些事情，房間中一下子安靜下來。
　　「當然不能，」面對索爾德林的問題，高文的回答倒是簡單直白，他開頭兩個詞就把人嚇了一跳，但緊接著他便笑道，「所以我建立的不是一城一國的秩序，也不是一朝一代的秩序，我建立的，是文明整體的秩序，是所有貴族都不再天生高貴，是所有統治者都不能肆無忌憚的秩序，到那一天，我不管王座上坐著的是皇帝，是國王，還是別的什麼，他都必須時刻戰戰兢兢，必須永遠小心謹慎，因為永遠都有一股力量可以在他犯錯之後把他從王座上拉下來。」
　　話說到這裡就足夠了，很多東西不用解釋的太明白。
　　房間中一時間落針可聞，琥珀忍不住摸了摸自己的脖子，特認真地看著高文：「說實話，這之後你不會殺我滅口吧？」
　　高文沒有回答，只是隨手按在琥珀的頭頂，面帶微笑。
　　「七百年前你就總是能帶給人驚喜，七百年後也不差，」索爾德林從椅子上站了起來，這位精靈遊俠來到高文面前，突然單膝跪下，鄭重其事地行了人類騎士面對主君時的禮，「就如我出發前承諾的——索爾德林·霜葉，願重歸你麾下。」
　　高文也鄭重其事地回禮，並將這位老朋友（至少是他這副身體的老朋友，繼承來的記憶中的老朋友）扶起：「歡迎之至。不過現在你還是需要先休息，把傷養好再說。」
　　皮特曼在一旁笑了起來：「領主，你就放心吧，有我的藥膏和治療法術，他用不了幾天就能徹底恢復健康。」
　　高文深深地看了這位老德魯伊一眼，他可以肯定，這是對方第一次用如此正式的語氣說出「領主」這個詞。
　　他點點頭：「那麼傷員就交給你了。」
　　人一個接一個地離開，很快，書房中就只剩下了高文和琥珀兩人。
　　「剛才不還嘀咕著我要殺你滅口麼？怎麼這時候還死皮賴臉留下來了？」高文帶著笑意看著留在書房中的半精靈小姐，故意逗弄她道。
　　琥珀第一次沒有響應高文的逗弄，她只是一臉認真地看著對方，良久才打破沉默：「我在思考，你這傢伙說大話的時候有幾分是認真的。」
　　「全都是認真的，」高文一臉坦然地說道，但緊接著就點點頭，「不過這時候冷卻下來仔細想想，你說我這是大話也沒什麼不對的——畢竟現在塞西爾領也只不過是剛剛站穩腳跟而已，此刻就敢籌劃王國局勢確實是早了點。」
　　琥珀白了高文一眼：「這麼謙虛可不是你的性子——而且別人不知道，我還能不知道？塞西爾領確實是剛站穩腳跟，但你布出去的那些暗線和棋子……可不只是在塞西爾領啊。」
　　說到這兒她頓了一下，雙手抱胸地看著高文：「直到今天，我終於知道你很多奇奇怪怪的行為到底是為什麼了，你啊……果然從一開始就沒打算安安穩穩地當一個開拓貴族。」
　　「其實我還真打算安安穩穩搞建設的，」高文攤開手，「如果可以的話，我並不打算摻和當代的安蘇貴族體系，但話又說回來……他們人傻錢多，我又何樂不為呢？」
　　「我信你的才有鬼哦！」
　　高文：「……」
　　同一時間，位於安蘇和提豐邊境附近的隱秘地宮中。
　　一處被籐蔓和根須覆蓋的偏殿內，一株變異的植物突然隆起，伴隨著植物頂端形似花苞的結構迅速膨脹、成熟、開裂，一個身披神官長袍、留著墨綠色長髮的女性從裂開的莢胞中走了出來。
　　貝爾提拉的臉色陰沉而又蒼白，她低頭看了一眼自己的雙手和胳膊，確認所有傷勢已經痊癒，這才邁開腳步，拖著那些令人望而生畏的根須和籐蔓走向似乎早已等候在偏殿門口的黑袍身影。
　　「希頓教長，」貝爾提拉看著眼前的黑袍人，語氣頗為冷淡，「沒想到你剛剛從血肉之淵出來，第一件事便是來迎接我，這可真是讓人意外。」
　　「幾乎從不犯錯的貝爾提拉教長會有如此狼狽的一面，這才更讓人意外，」面容沉穩剛毅，身形消瘦的希頓教長板著臉說道，「不過我不是來迎接你的，我只是來告訴你，在你離開的這些日子裡，大教長甦醒了，他讓你一回來就立刻去見他。」
　　「大教長甦醒了？」貝爾提拉眉頭微皺，緊接著便冷淡地點點頭，「好，我知道了。」


第0325章 萬物終亡會的巢穴
　　地下宮殿，通往最深層的道路。
　　漫無止盡的台階彷彿通往深淵地獄，古老深沉的黑色石壁似乎封印著這個世界最初的惡意，一排又一排的魔晶石燈鑲嵌在這條傾斜向下的階梯兩旁，然而那明亮的光芒卻似乎無力對抗這條通道中盤踞的黑暗，魔法水晶所發出的光亮僅僅只能照亮牆壁和台階上一小部分的範圍，在燈光無法抵達的地方，永遠是令人生畏的黑暗。
　　一陣籐蔓和根須摩擦的聲音在階梯和走廊之間響起，貝爾提拉不緊不慢地走在這條通往血肉之淵的通道中，隱隱約約的瘋狂囈語在她的腦海中迴響，她的身影在魔晶石無力的光輝中向前移動著，而黑暗則在她身後不斷合攏。
　　通往宮殿最深處的階梯分成了數層，基本上每過一段漫長的傾斜坡道，就會有一層較為平緩的走廊，這些較為平緩的走廊似乎是給不斷向下的階梯提供了某種緩衝，可以讓行走在坡道上的人稍微休息，減輕那足以令人瘋狂的心理壓力——但事實上貝爾提拉很清楚，想要安全通過這條階梯最好的辦法就是不要在任何地方停留。
　　每道平緩走廊都有兩扇石門，每通過這樣的一「對」石門，前行者就會受到更深一層的影響，令人瘋狂的囈語和那種彷彿不斷被黑暗吞噬的恐懼會越變越強，在這條路上每多停留一分鐘，就意味著離瘋狂和死亡更進一步。
　　一扇格外沉重古老的石門出現在貝爾提拉面前，這扇石門表面描繪著扭曲的血肉、植物，以及壓根不存在於這個時代的神秘星空：這是通往「密室」的最後一道屏障。
　　在石門前，兩個高大的身影微微彎下腰來，沉默著對貝爾提拉行禮致意。
　　那是兩個令人生畏的生物——儘管人類的特徵還殘留在他們身上，但他們實在已經不能用「人類」來形容。他們有著佈滿贅生物、腫脹畸形的頭顱，眼睛和耳朵都已經嚴重退化並變成了蜿蜒蠕動的觸鬚狀結構，他們的四肢比人類更加粗壯，並用繃帶層層包裹，以防止那些失控的血肉從身體上分離——他們是地宮的「看守者」。
　　這些看守者不能言語，不能看，不能聽，甚至連思維和感知方式都已經變異成非人的狀態。
　　在成為看守者之前，他們都是萬物終亡會最狂熱最忠誠的成員，他們付出人類難以想像的代價，甚至變異成這幅令人不寒而慄的狀態，為的就是可以長期把守這座地底宮殿最深處的秘密——因為普通的人類守衛在這條通道中根本堅持不了多久。
　　想到那個從七百年前便一直待在「密室」裡的大教長，就連貝爾提拉都忍不住感到一陣微微的戰慄，她對看守者點了點頭，隨後一臉肅然地向前走去。
　　沉重古老，不知何人建造的石門在貝爾提拉面前自動打開，一個有著三條岔道的小廳出現在她面前。
　　中間的岔道通往真正的「血肉之淵」，左邊通往「獻祭場」，右邊才是大教長身處的密室。
　　貝爾提拉向前走去，在跨過大門的一瞬間，無數瘋狂的囈語聲陡然加強，彷彿要將人吞噬一般在她腦海中迴盪著，這位女教長忍不住皺了皺眉，隨後在瘋狂囈語聲的糾纏中走向大教長的密室。
　　站在密室前的「看守者」仍然是沉默著對貝爾提拉行禮致意，並幫忙開啟了密室的門。
　　在走進密室的一瞬間，所有瘋狂的囈語便瞬間消失，那種始終壓在身上的錯亂精神壓力也統統不見，貝爾提拉鬆了口氣，她知道，這便是那位大教長的力量。
　　密室不大，裡面除了一些石質的桌椅傢俱之外便看不到任何多餘的裝飾，那位令人敬畏的大教長就位於密室的中央，他坐在石質的書桌後面，正在翻看著一本厚重古老的大書。
　　貝爾提拉忍不住看了那本書一眼，一種強大的精神吸引力立刻將她緊緊攝住，但在徹底被那本永遠無法讀完的「終極之書」控制之前，她強行轉移開了視線，並對書桌後面身披黑袍、面貌模糊的大教長鞠躬致敬：「大教長。」
　　大教長的聲音從兜帽下面傳來，裡面混雜著嘶啞的聲響：「我聽說你行動暴露，還受了傷？」
　　「……是的，」貝爾提拉遲疑了不到一秒鐘，但還是點頭坦白，「我大意了。」
　　「沒關係，小事而已，」大教長淡淡地說道，似乎真的對這點失敗毫不在意，「我們很快就不用遮遮掩掩了，那些精靈造成不了多少麻煩。比起這個，我命你調查的事進展如何？」
　　「永眠者將高文稱作『域外遊蕩者』，他們似乎得到了一些情報，並依此判斷高文·塞西爾的復活其實是一幕假象，他們認為有某個外來的『邪靈』或『不可名狀者』佔據了那副軀殼。」
　　「域外遊蕩者……」大教長喃喃自語著，隨後貌似隨意地將手在那本「終極之書」上輕輕拂過，後者立刻發出一陣嗡嗡的聲響，書頁自動飛快地翻動起來，並停留在某一頁上。
　　大教長看了那頁一眼，微微搖頭：「終極之書上沒有關於域外遊蕩者的信息。」
　　貝爾提拉謹慎地說道：「那麼……這個情報是假的？」
　　「也有可能是超脫了凡人理解，涉及神明的秘密，」大教長將終極之書合攏，語氣淡漠地說道，「高文·塞西爾不可能復活，這一點你是清楚的。」
　　「是，」貝爾提拉微微低下頭，「那我們之後對高文·塞西爾要採取的行動是？」
　　大教長再次打開終極之書，並將手在書頁上輕輕拂過，這一次，終極之書的書頁以更加瘋狂的速度和幅度翻動起來，並在幾秒種後停在某一頁上。
　　「終極之書的答案未變，」大教長淡淡地說道，「不接觸，不干涉，保持距離。」
　　「是。」
　　大教長微微點了點頭，從兜帽下傳來他低沉的聲音：「我們在安蘇和提豐的佈置已經啟動了麼？」
　　「遵照您的命令，戰爭將在虛假的和平中降臨。」
　　大教長沉默良久，發出一聲微微的歎息：「……這是凡人掙脫命運必須付出的代價。」
　　「有一件事令人很在意，大教長，」貝爾提拉突然說道，「聖光教會近期的活動正越來越過激，他們藉著打擊異端的名義，開始在各地壓制其他教派，並大規模地吸納淺信徒和新信徒，短時間內他們的規模已經膨脹了一倍……」
　　「淺信徒……想要借助於數量麼……」大教長自言自語著，並最終搖了搖頭，「自尋死路……再繼續發展下去，他們遲早會被自己信仰的聖光吞噬，他們此刻的所有努力都只不過是在為自己編織絞索而已。」
　　「但如果他們真的成功，聖光之神恐怕會成為一個無法抗衡的存在……」
　　「其他教派不會坐以待斃，聖光的力量越強，它所要面對的反抗之力也會更強，」大教長微微搖頭，「不管怎樣，現在還不是我們插手的時候。」
　　「是。」
　　幾十分鐘之後，貝爾提拉離開了地宮的底層，穿過那充斥著瘋狂囈語、黑暗恐怖的深邃走廊，將所有幻聽幻覺都甩在身後之後，這位女教長微微呼了口氣。
　　看著眼前燈火通明的地宮走廊，她輕聲自語：「連終極之書也無法給出解答的『域外遊蕩者麼』……」
　　聖蘇尼爾城，皇冠街四號的塞西爾宅邸前，訪客絡繹不絕。
　　自從塞西爾家族一夜之間跌至谷底，整整一個世紀以來，這是這座宅邸第二次這般熱鬧起來。
　　上一次還是高文·塞西爾公爵重返王都的時候。
　　桑提斯發出的多個招募信息確實產生了效果，即便人們對黑暗山脈的疑慮仍在，也還是有很多人會抱著看看情況的心態來瞭解一下——不過大多數響應招募的人只能在工匠協會、學者協會裡和桑提斯留下的接頭人進行見面、報備，有資格來皇冠街四號的，至少也得是具備正式超凡者級別的法師協會成員，或者有大人物的推薦信函才行。
　　可即便有這麼一道「過濾」，皇冠街四號白天也接納了幾十個來訪的客人。
　　響應者如此之多是有道理的——在半年前，高文第一次在王都發佈招募信息的時候，南境開拓還只是一紙空文，除了一個開拓計劃之外，人們看不到任何保障和前景，自然也就沒有什麼響應者，但如今再怎麼說也是大半年過去，南境的開拓隊伍至少是確確實實地站穩了腳根，這便等於打破了關於黑暗山脈的大部分惡劣流言，桑提斯這個法師協會成員在這時候拿著公爵的命令，領著光鮮的隊伍，在王都進行正式的公開招募，情形自然會不一樣。
　　至少，這一次王都的學者、法師、工匠們可以看到一些實際的保障了。
　　那些有所成就，不愁生存的人或許不會動搖，但那些本就落魄，只為了討個生存的人中難免會出現動心者。
　　在所有響應招募的人中，數量最多的是在工匠協會報名的符文工匠和機關師，其次是在學者協會報名的落魄學者、書記員，法師數量是最少的，而且其中相當一部分只是保持著觀望的心態。
　　「女巫」吉普莉站在宅邸的一層客廳中，面帶微笑接待著那些身穿法師長袍或短袍的拜訪者，並不動聲色地觀察著每一個人神色間的細微變化。


第0326章 秘密集會
　　年輕的法師科恩站在這座屬於公爵的宅邸中，聽著周圍的施法者們低聲討論關於南境那片神秘開拓領的事情，時不時附和兩句，但實際上卻心不在焉。
　　這裡的人有一半都不是認真衝著那份招募來的，科恩很清楚這點。
　　他們身後是日漸式微的小家族，是正準備衝擊更高一層地位的新晉貴族，是努力想要和貴族們打好關係的富賈豪商，這些人真正的目的壓根不是去南境那片開拓領當什麼建設者，而是希望能借此機會和塞西爾家族建立一定聯繫——塞西爾家族沒落不假，但復活的開國公爵已經為這個沒落的家族帶來了一絲希望，近半年來關於南境開拓領的消息時有傳來，塞西爾家族沒有在那片不毛之地上覆滅，反而正漸漸站穩腳跟，這便讓某些別有用心的人心思活絡起來。
　　幾乎所有人都認可一個事實：哪怕開國公爵真的跑去邊境搞起開拓，塞西爾家族重回王國政治舞台也是遲早的事，不管是為了王室本身的正統象徵還是為了穩固貴族體系的體統，國王都必須讓塞西爾家族重新成為王室的一根支柱——國王可以忌憚高文·塞西爾本人，但他必須正視重新得到先祖庇護的「塞西爾」這個姓氏。
　　既然如此，那麼目前還遠在邊境的塞西爾家族自然就有了投資價值。
　　但不管怎麼說，「塞西爾」這個姓氏仍然是敏感的，他們的投資價值也仍然不夠明朗，所以很多大家族目前也還在觀望，還在謹慎思考，於是一些小的、作為大家族附庸的小家族就被推了出來，並藉著這次公爵招募超凡者的機會，前來建立一絲聯繫，好為將來的投資打下基礎。
　　而除了這部分抱著特殊目的的人之外，現場其他人的心思也不單純，唯有一點可以肯定，那就是現場幾乎沒幾個人是真的衝著響應公爵號召來的。
　　若無家族任務，一個獲得超凡力量的職業者完全沒有必要跑去邊境的不毛之地搞什麼開拓建設，哪怕公爵給的酬勞不低，在那片一無所有的土地上又能得到什麼收穫？超凡者最看重的是超凡領域的晉陞前景，其次是在上流社會的發展前途，金錢對他們而言是排在第三位的東西。
　　而至於是否能趁這個機會和塞西爾家族攀上交情……沒有家族背景的施法者可不會指望這個，這是個講究血統與家族傳承的世界，一個出身平民又沒有巨富身家的小法師，對公爵而言能有什麼價值？
　　科恩知道自己也是如此，他雖然跟桑提斯有些私人交情，這次也是在收到桑提斯的私人信函之後才決定來看看情況，但實際上他並不打算真的去響應公爵的招募，他來這裡的目的和其他年輕落魄的施法者一樣，只是看中了這個地方帶來的「人脈」機會而已——那些想要投資塞西爾家族的人，他們自身只是貴族體系中的末梢，但對於像科恩這樣家室一般天賦也一般的低級法師而言仍然是不可多得的人脈，現在大廳裡五分之二的人都是抱著跟這些人攀交情來的。
　　這裡只有兩種人：想要跟塞西爾家族攀交情的第一種人，以及像科恩這樣想要跟第一種人攀交情的第二種人。
　　一個留著棕色卷髮，有著鷹鉤鼻，身穿精緻絲綢衣服的年輕人走了過來，科恩認出這是史特勞恩家族的一名旁系成員，於是立刻笑著站起身，端起酒杯向其致意，努力想要攀談幾句。
　　雙方沒什麼交情，攀談並沒有持續多久，但科恩相信自己已經給對方留下了一點點印象，在那位史特勞恩家的少爺離開之後，年輕的法師收起臉上僵硬的笑容，輕輕呼出口氣，放下酒杯離開了座位。
　　身穿紅色馬甲的侍從立刻上前詢問他是否需要幫助——這些侍從皆是王室僱傭並派遣，在高文·塞西爾公爵復活之後，王室為了示好，便在公爵前往南境期間繼續出錢出人幫忙搭理這處產業——科恩擺了擺手，表示自己只是胸悶，想要出去走走。
　　他離開了燈火輝煌的客廳，來到外面吹著冷風，巨日已經漸漸下沉，天色正一點點暗淡下來。
　　科恩打了個噴嚏，他揉揉鼻子，轉過身準備再喝一杯珍貴的卡爾納葡萄酒，然後回家。
　　但就在這時，他看到那位膚色微黑、身穿長裙、名叫吉普莉的年輕女性朝自己走了過來。
　　桑提斯真是好運氣，能有這樣一位美麗的小姐陪伴左右。
　　科恩頗有點羨慕地想了一句，隨後對眼前的女法師學徒微微點頭致意：「吉普莉小姐。」
　　他要對公爵的使者致意，但也得保持身為正式超凡者的矜持，畢竟對方只是個法師學徒而已。
　　吉普莉用手指輕點了一下額頭，回以一個標準的法師禮，並微笑著問道：「科恩·博納特先生，是麼？」
　　「沒錯，就是我，請問有事麼？」
　　「您符合條件，桑提斯先生讓我把這個交給您。」
　　年輕的女法師學徒將一封折好的信函以及一枚看上去很普通的胸針交給科恩，後者在接過信函之後卻忍不住微微皺眉，猶豫著說道：「可是……我並沒有做好準備要……」
　　「這並不是前往南境的登記函，而只是下一場聚會的邀請，」吉普莉微笑著說道，「請不要錯過這次機會——戴上胸針就是您參加聚會的證明。」
　　科恩還想要問些什麼，但吉普莉卻只是神秘地微笑搖頭，轉身走開，科恩沒辦法，只能低下頭打開了那封折起來的信函，好奇地看起來。
　　上面只寫了一句話：今夜第一聲鐘鳴之後，仍在此地。
　　但這句話後面卻又有一個小小的符號，一個帶有閃電和眼睛圖案的符號。
　　「魔法師密會？桑提斯搞什麼……是準備藉著這次替公爵辦差的機會來搞自己的私人聚會麼？他還打算回到王都法師圈子？」
　　科恩皺著眉好奇地嘀咕道，但還是認真把信函收了起來。
　　不管桑提斯想幹什麼，類似的魔法師密會還是很有必要參加一下的，施法者們在一起交流本身就是提升實力、收穫知識的好機會，只是要組織一次體面的聚會並不便宜，既然這次有人出面組織，而且還能在公爵的宅邸中繼續品嚐美酒佳餚，科恩相信大多數人都不會錯過這個機會。
　　他看了一眼外面的天色，發現太陽幾乎已經完全沉下地平線：第一聲鐘鳴並不遠了。
　　他回到客廳，看到不少人已經起身離開，但還有一些人坐在原地，科恩掃視了一圈，看到角落中有人的衣服上已經別了一枚胸針。
　　果然不只有自己嘛……
　　科恩放下心來，也把胸針別在身上。
　　又過了十幾分鐘，有一名高級侍從出現，表示這次聚會已經結束，來賓情況皆已登記，請訪客們隨意離開。
　　於是又有幾個人起身離開這裡，但科恩看到仍然有人坐著沒動——他們身上都是帶有胸針的。
　　穿著紅色馬甲的侍者和穿著黑白侍女裙的女僕進入大廳，開始收拾賓客們留下的盤子和酒杯，科恩略有些忐忑地坐回到座位上，一名侍者從他眼前走過，這名侍者的視線明顯在他上衣的胸針上停留了一下，隨後侍者點頭致敬，沒有讓他離開，反而帶來了一杯醒酒清神的酸草水。
　　科恩這才徹底放下心來。
　　又過了一會，科恩看到一些新的訪客走進了客廳——這些訪客身上還帶著外面的寒氣，進屋的第一時間就是搓著手走向壁爐，顯然是剛剛抵達的。
　　他們是白天早些時候來過的「應招者」？專門再度趕來參加晚上的聚會？
　　桑提斯這次要搞的聚會規模不小啊……真不愧是能花貴族錢的人。
　　科恩的思緒發散著，慢慢他注意到了一件不同尋常的事：
　　前來參加聚會的人有不少是熟面孔，這本身不奇怪，畢竟法師圈子人數有限，但這些人裡竟然完全沒有來自貴族世家或者某個法師派系的成員！
　　要知道，哪怕是落魄的桑提斯，也是應該認識那麼一兩個世家或者派系成員的……至少同在一座法師塔進修的交情該有吧？
　　故意沒有邀請？還是說……這次聚會真的很特殊，所有的世家成員和派系成員都被排除在外了？
　　科恩心中一動，忍不住提高了注意力。
　　他本能地感覺今晚的所謂「第二次聚會」恐怕並不簡單……
　　而就在這番思索的過程中，王都內的第一次鐘聲敲響了。
　　叮叮噹噹的鐘聲響起，在各個教堂號召信徒們祈禱、頌主的鐘聲中，科恩注意到侍從們一個個離開了大廳，而那些身穿塞西爾制式鎧甲的士兵則代替侍從守住了各個出入口，門閂閉鎖的聲音也從大門方向傳來。
　　現場的人略有點不安，但很快，大廳的側門打開，穿著一身黑色法師長袍的桑提斯在吉普莉和皮爾斯的陪同下走進了大廳。
　　桑提斯靜靜地掃視了大廳裡的人一圈，他發現真到了這個時候，自己比預想的還要鎮靜。
　　隨後，他開口了：
　　「諸位，有人對古剛鐸的魔法技藝以及失落領域的知識感興趣麼？」
　　南境，霍斯曼伯爵的城堡中，身穿伯爵金紅色華服，擁有銳利眼神的卡洛夫·霍斯曼伯爵站在宴會場上，手中端著盛滿卡爾納葡萄酒的金盃，面帶微笑地環視著到場的賓客。
　　在悅耳的七絃琴和鈴鼓的音樂聲中，這位伯爵高聲說道：「諸位，有人對來自塞西爾領的『魔網』技術感興趣麼？
　　「我要告訴大家一個好消息——在霍斯曼家族數位充滿智慧的魔法顧問以及學者們的努力下，我已經破解了它的秘密！」


第0327章 毒入肺腑
　　卡洛夫·霍斯曼伯爵站在宴會場的中心，滿意地看著自己邀請來的賓客們露出驚訝和欽佩的神色。
　　就如以往一樣，他仍然是這裡的中心，所有視線的焦點。
　　帶著優雅得體的微笑，他的視線掃過現場每一張面孔，卡洛爾子爵，格蘭女子爵，培波伯爵，這是很有份量的人物，除此之外還有許許多多在南境有著發言權的、血統純正而榮耀的先生女士們，他們有的已經承襲爵位，有的則是家族中的重要繼承人或足以代表家族發言的大人物，要把這些人請到一起可不容易，尤其是在這寒冷的冬月——這些大人物的齊齊造訪便已經足以證明霍斯曼這個姓氏在南境的號召力一如既往，而為了更加鞏固自己的姓氏所具備的權威性，霍斯曼伯爵當然準備了足以匹配這場宴會的「大餐」。
　　那就是他頗費了一番心力，最後在大價錢和好運氣的雙重努力下得到的魔網技術。
　　人們鼓起掌來，卡洛夫·霍斯曼伯爵矜持地微笑著，在掌聲持續了十秒之後才微微晃動酒杯，露出謙遜的模樣：「我必須承認，那位死而復生的先祖是一位令人尊敬的人物，他創造了不可思議的東西——也可能是從某些異族的朋友那裡得到了些許『幫助』，但不管怎樣，魔網技術令人驚歎，而這麼好的東西顯然應該分享給所有人。」
　　一個身穿深藍色天鵝絨外套的貴族恰到好處地接過了霍斯曼伯爵的話頭：「但是如果我沒記錯的話，塞西爾公爵並沒有禁止魔網的外流吧——據說通過萊斯利子爵的擔保和介紹，只要付出足夠的金錢，塞西爾領便會派出工匠幫助有需要的人搭建魔網，甚至搭建基於魔網的各種裝置。」
　　「當然，付出足夠的代價，塞西爾公爵就會『幫助』我們建設魔網，」霍斯曼伯爵對那位貴族代表舉杯致意，然後微笑著搖了搖頭，「但那可是一大筆錢！我們的開國公爵簡直是要用馬車把我們城堡中的金幣都搬運出去——而且還有更重要的一點，掌握在別人手中的東西，終究是不可靠的，不是麼？塞西爾領確實會派人幫忙搭建魔網，但那與其說是幫忙，倒不如說是把技術牢牢攥在手裡，如果魔網壞了，或者不夠用了，我們還需要花一大筆錢再把那些工匠請回來……比起這幾乎無止境的投資，諸位不覺得把搭建魔網的技術拿到手更划算麼？」
　　「確實如此，」留著淡金色卷髮，身材微微有些發福的培波伯爵笑著走上前來，「我的老朋友，你到底是怎麼把那技術弄到手中的？」
　　「一點小小的運氣，我正好遇到了兩位曾經在坦桑鎮負責搭建魔網的符文工匠，而這兩位符文工匠恰好想要一些更好的發展前景，」卡洛夫·霍斯曼伯爵不緊不慢地說道，「他們帶來了魔網的圖紙和部分建造技術——當然，為了安全，我讓我手下的學者和法師顧問們參與了具體的試制工作，最終的結果是令人滿意的，我造出了可以使用的、和萊斯利領的礦山魔網效率一樣的魔網。諸位，你們可以抬頭看看這座城堡中的魔晶石燈，如果有機會的話也歡迎大家去參觀一下城堡後面的那座魔法塔——它們如今正是用魔網驅動的！」
　　「我領地上的法師一定會對此感興趣！」
　　「我本人也很感興趣——我自己就是個法師。」
　　「霍斯曼伯爵，您打算如何……與我們『分享』這些成果？」
　　大大小小的貴族們紛紛圍了上來，帶著恭維也帶著真心地與霍斯曼伯爵交流起關於魔網的情報，因為他們每個人都知道萊斯利領在過去幾個月裡的變化——雖然他們對那位已經徹底倒向塞西爾家族的安德魯·萊斯利子爵頗有微詞，但他們必須承認，在過去幾個月中坦桑鎮的礦山所產出的礦石已經碾壓般地佔據了南境的許多原礦市場，龐大的產量，極低的成本，這讓幾個原本在礦石生意上和萊斯利家族分庭抗禮的南境貴族苦不堪言。
　　他們當然想得到和萊斯利領一樣的礦山設備與魔網系統，然而那代價也著實讓人望而生畏，而且他們更是對正在迅猛發展的塞西爾領心存忌憚，不願直接和塞西爾領產生太多瓜葛——尤其是在「魔網」這種涉及基礎的技術上更是如此。
　　如今，霍斯曼伯爵成功「竊取」了魔網，他們怎能不對此動心？
　　雖然礦山設備仍然需要花一大筆錢從萊斯利領或者塞西爾領購買，但至少，他們解決了一半的問題，而且還是作為基礎的能源問題。
　　貴族們庸庸碌碌，但頭腦還是有的，他們知道魔網和礦山魔能機械的區別——後者只是魔法道具，壞了丟了也不過損失金錢而已，前者卻是根基，領地上的能源如果只能靠別人的工匠隊伍來建設，他們是絕對不放心的，只有讓自己的工匠也掌握了鋪設魔網的技術，他們才敢放心大膽地使用那東西。
　　但是在大大小小的貴族們紛紛聚攏到霍斯曼伯爵身邊的同時，卻有一個高瘦的身影不動聲色地離開了宴會廳。
　　身穿黑色毛料外套，蓄著一縷鬍鬚，戴著水晶單片眼鏡的卡洛爾子爵端著酒杯繞過來來往往的侍者，一個人走出了宴會廳，來到大廳外面的走廊上，微微歎了口氣。
　　這座城堡確實比以往明亮了——他並不是第一次來到霍斯曼伯爵的城堡做客，他可以看到走廊下、庭院裡甚至城堡主建築的外牆上都新增了很多魔晶石，在充沛的魔力供應下，明亮的燈光幾乎讓這座古老的城堡呈現出水晶般晶瑩璀璨的質感來，看來那位霍斯曼伯爵說的沒錯，他確實是搞到了魔網的技術——而且迫不及待地把它用在了自己的城堡裡。
　　卡洛爾子爵看著被燈光照亮的庭院，在周圍明亮的光芒下，庭院上空璀璨的星空都似乎暗淡了幾分，他的視線又隨意掃過，突然發現原來站在大廳外面的人並不止自己一個。
　　一位身穿黑色宮廷長裙，頭戴黑色寬邊帽，身材消瘦的女士正站在離自己不遠的地方，那位女士的衣著看起來很單薄，但一層若有若無的魔法護盾籠罩在她身邊，阻擋著來自冬夜的寒風。
　　羅佩妮·葛蘭女子爵，南境最富裕，但也可能是最不幸的寡婦。
　　「羅佩妮女士，」卡洛爾子爵端著酒杯走了過去，他不能讓這樣一位女士孤單地站在這麼寒冷的冬夜戶外，「您也感覺大廳裡很悶麼？」
　　「請稱呼我的爵位和姓氏，子爵先生，」羅佩妮·葛蘭看了卡洛爾子爵一眼，她的眼窩較深，顴骨很高，整個人還帶著一絲病態，雖然仍能看出是個美人，但毫無疑問她的美貌正在糟糕的健康和心情中走下坡路——不過對於很多年輕的貴族男士，她仍然有著十足的吸引力，「這是很正式的宴會。」
　　「但我們可是在宴會廳外，」卡洛爾子爵笑著說道，在發現自己的些許幽默並沒有得到回應之後，他不動聲色地轉移了話題，「那麼葛蘭女子爵，您對魔網不感興趣麼？」
　　「霍斯曼伯爵只是需要有人對他吹捧一番而已，吹捧結束之後才是真金白銀的環節，我沒必要在這之前浪費時間和精力，」羅佩妮·葛蘭用近乎尖酸刻薄的方式說道，她的說話風格一向如此，「而且說實話，我對魔網的興趣確實不大，如果霍斯曼伯爵開出的價位不合適，我會直接離開。」
　　卡洛爾子爵笑著點點頭：「我明白，葛蘭小姐在等您回家。」
　　提到自己的獨生女，羅佩妮·葛蘭的臉色才略有了一絲緩和，她扭頭看了卡洛爾子爵一眼，很隨意地問道：「你呢？你對魔網不感興趣麼？」
　　卡洛爾子爵想了想，露出一個有些誇張的苦惱表情：「說實話，感興趣，但不敢感興趣。」
　　羅佩妮·葛蘭終於有了一絲好奇的神色：「哦？」
　　「來自塞西爾領的東西，處處透著詭異，」卡洛爾子爵微微壓低聲音說道，但音量又恰好可以讓人聽清，他這種精妙的說話手段在勾起異性好奇心的時候總是無往不利，「不知道您是否留意過，現在南境已經到處都是來自塞西爾領的新玩意兒了——五花八門的煉金藥劑，魔網，礦山機械，還有他們鑄造的優質貨幣，幾乎是一夜之間，在所有人都沒反應過來的時候，高文·塞西爾就已經無處不在了……」
　　說到這，卡洛爾子爵頓了頓，張開手：「甚至是我本人，每天都會至少看到高文·塞西爾的面孔無數次——在數錢的時候。」
　　羅佩妮·葛蘭的嘴角微微上翹了一下：「我還好，我只喜歡王國的銀盾和金盾。」
　　「您看，您也是一位幽默的人，」卡洛爾子爵立刻恭維了一句，隨後端著酒杯，看向庭院方向，「很多人都沒有意識到這種滲透，但我卻有一種危機感……塞西爾領的『新玩意兒』實在是太便利，太划算了，任何人都無法抵擋它，可您也應該知道，越是劇毒的東西，越是會把自己偽裝的甜美誘人……那些來自高文·塞西爾的神奇造物在我看來不亞於一劑毒藥……」
　　卡洛爾子爵說著，他的視線不經意間從庭院中的士兵們身上掃過，在低階騎士敏銳的目光中，他看到一名霍斯曼士兵腰間的皮帶包上探出了一小節剔透的水晶瓶頸。
　　那水晶瓶頸上還貼著塞西爾的徽標。
　　「我們恐怕已經毒入肺腑了。」
　　羅佩妮·葛蘭看了卡洛爾子爵一眼：「那麼你會拒絕這些毒藥麼？」
　　卡洛爾子爵沉默了片刻，突然微笑起來：「有時候，毒藥也是一劑治病良方——只要一切在我們掌握之中就可以，就好像現在，我就要回到宴會廳裡，去和霍斯曼伯爵進入『真金白銀』的階段了。」


第0328章 各方傳來好消息
　　羅佩妮·葛蘭看著卡洛爾子爵的身影消失在通往宴會廳的大門裡，嘴角慢慢浮現出一絲冷笑。
　　她很清楚卡洛爾子爵為什麼會這樣說——毒藥也是治病的一劑良方，這確實不假，因為卡洛爾子爵領在過去的幾十年裡一直是南境通往聖靈平原的交通要道，來自康德領以及南境其他地方的藥材若是想發往聖靈平原，基本上都要在卡洛爾子爵領進行集中，組成大規模商隊之後再向北運輸，而除了藥材之外，南境的各種產出，包括普通礦石、魔導材料、毛皮之類也有相當一部分是通過卡洛爾領這道關卡進行運輸的，所以從一開始，卡洛爾家族就很擅長販賣生意。
　　他們是一個不事生產的家族，但卻依靠把持交通要道攫取著巨大的利益，所以卡洛爾家的人都有一個思維習慣，那就是他們並不在乎貨物的來源是誰，他們只在乎貨物能不能通過自己的手賣出去。
　　他們可以和霍斯曼伯爵做生意，積極響應霍斯曼伯爵的號召，那是因為霍斯曼伯爵能提供魔網技術，卡洛爾家族可以把這種技術賣給聖靈平原的大貴族從而賺一大筆錢，但羅佩妮非常相信一件事，那就是假如塞西爾領願意把那幾乎等同於流淌的金幣的煉金藥劑生意交給卡洛爾，那麼卡洛爾子爵在四天內就會出現在塞西爾公爵的會客廳裡。
　　如果路況好一點，那就兩天。
　　卡洛爾子爵有著不錯的敏銳眼光，可以看出高文·塞西爾的造物在整個南境滲透的現狀，並從中嗅到了危險的氣息，但他卻錯誤地估計了這份危險，他以為自己只是個倒賣者，所以能夠置身事外，但羅佩妮·葛蘭卻清楚得很……
　　那位高文·塞西爾大公所做的事情絕不只是為了攫取金錢那麼簡單，也不是簡簡單單地為了滲透、刺探其他貴族領地的情報，雖然她暫時還想不明白那位復活公爵具體的目標和實現目標的手段，但她很熟悉這種光明正大謀劃陽謀，卻讓所有人都不得不鑽入圈套的行事風格。
　　她丈夫生前也是個差不多的人。
　　也是因此，她很清楚這種陽謀最可怕的地方在哪。
　　羅佩妮·葛蘭女子爵轉過身，凹陷而冷漠的雙眼看著庭院中那輝煌的燈火，以及那些已經將煉金藥劑當做常規補給品攜帶在身上的霍斯曼親兵。
　　她很清楚，憑著這些煉金藥劑，那些霍斯曼士兵在和尋常貴族私兵作戰的時候就已經佔據了絕大的優勢。
　　而等到魔網鋪成，礦山的魔能機械也安裝到位，這些士兵還會裝備上更多、更精良的金屬刀劍和鎧甲，這片領地上的法師塔也可以獲得源源不斷的魔力補給。
　　而霍斯曼伯爵自己，還將同時得到巨大的財富。
　　這就是最可怕的地方——任何人都無法拒絕高文·塞西爾的饋贈，只要有一個人接受了這份「毒藥」，那麼所有拒絕毒藥的，只會比服下毒藥的人死的更早。
　　那個自大的卡洛夫·霍斯曼只能看到利益，大概是看不到利益背後的匕首的，可是羅佩妮並不打算做出任何提醒，她相信即便有人做出提醒，被利益沖昏頭腦的大小貴族們也會盲目地無視掉所有危險，並認為哪怕局勢有了變化，一切也都在他們掌控之中。
　　對此，羅佩妮自己其實也拿不準，畢竟和整個南境比起來……高文·塞西爾這位空有名頭的公爵還是太勢單力孤了。
　　……
　　當領主在城堡的宴會廳裡歌舞昇平的時候，城堡的其他地方也在舉行著慶祝活動，一場小型的宴飲就在城堡東南角的偏廳中進行，霍斯曼家族的學者、顧問們聚集在這裡，暢飲著領主賜下的美酒，享用著平時很難吃到的甜點和肉食，一片歡聲笑語。
　　他們成功掌握了搭建魔網的全套技術，並在這座古老的城堡中實現了第一片魔網的運行，這些富有才華的聰明人得到了主家的厚賞，他們得到許可，可以在這裡宴飲到天明，這可是不可多得的恩榮。
　　而在這場小型的宴會中，作為中心受人矚目的是兩個穿著灰白色棉袍，身材一高一矮的年輕人。
　　有人上前給這兩個年輕人祝酒，一位額頭很寬的中年先生笑著說道：「效忠霍斯曼家族將是你們一生中最正確的決定——很快你們就會知道，伯爵的慷慨可是那位安德魯子爵無法比擬的。」
　　「有才華的年輕人在哪都會受到歡迎，」另外一位學者模樣的人也走了過來，帶著長輩讚賞後輩的語氣說道，「待天氣轉暖之後，我一定要邀請你們去我在城郊的小莊園做客，那裡有這片地區最好的蜂蜜茶……」
　　「還有兩個嫁不出去的女兒對吧！」
　　於是現場哄堂大笑，氣氛更加歡聲笑語起來。
　　但被眾人簇擁的兩位年輕人卻顯得有點不勝酒力，他們努力應付了一陣，便眩暈到必須要去外面吹吹冷風的地步——現場當然不會有人為難這兩位「大功臣」，於是其他人繼續開懷暢飲，兩個年輕人則各自端著一杯醒酒的茶湯，一前一後地離開了偏廳。
　　吹著外面的冷風，高個子的年輕人微微回頭看了一眼透出燈光的門廊，輕聲嗤笑：「搭建魔網的全套技術……這些人真的理解什麼叫『技術』？」
　　「充其量是搭建魔網的全套手藝吧，」矮個子的年輕人此刻也全無喝醉的模樣，他低聲咕噥著，「不過也不能對他們提出過高的要求——如果不是親身經歷，誰能想到那極簡的六邊形中蘊藏著符文最深層的規律呢？」
　　高個子的年輕人露出一絲微笑，看著自己的同伴：「今夜之後，魔網就要在南境遍地生根了……」
　　矮個子的年輕人也露出同樣的微笑，他輕輕舉起自己手中的杯子，以茶代酒：「一曲忠誠的讚歌。」
　　「一曲忠誠的讚歌。」
　　「話說你知道為什麼領主要用這句話來當做外勤幹員的暗號麼？」
　　「誰知道呢——不過我們今後應謹慎行事，若非必要，不要再提起『那邊』的事情了。」
　　「我明白。」
　　……
　　數日之後，琥珀帶來了高文等待已久的情報。
　　「我們的人成功進入了霍斯曼伯爵的城堡，」半精靈小姐一本正經地報告著，「就像你說的那樣，那位伯爵果然在想辦法搞到魔網的搭建技術……他召集了南境的大小貴族，準備把自己『偷』學來的魔網搭建技術再賣給其他人，賣給那些跟他同盟的人。」
　　高文滿意地笑著：「這樣一來，一切就如我計劃的發展了。」
　　「買不如偷，偷不如偷不著啊……」琥珀感慨著，她很難得地第一時間就理解了高文用這麼麻煩的辦法把技術洩露給南境大小貴族的真正用意——當然這也跟她在小偷界的作案經驗豐富有關，「這樣一來，他們用了一番波折才把技術搞到手，就更加不會有顧慮，估計用不了多久他們就會在自己的領地上大範圍鋪設魔網了。」
　　「哪怕他們不需要礦山機械，魔網也可以給他們的城堡供能，可以給領地上的法師塔供能，可以給各處堡壘的魔法陷阱和其它防禦設施供能……在這個到處都是魔法的世界，魔網本身就是一種普適性很廣的東西，」高文點點頭，「不過據我估計，至少有三分之一的貴族是需要礦山機械的，南境的礦業可不少……通知安德魯子爵一聲，讓他把碼頭騰出來，我估計很快就要有很多偷偷摸摸的客人跑到他的領地上求購魔能引擎了。」
　　「其實我們可以自己做這個生意的……」琥珀扁扁嘴，「這樣還能少中間商賺差價……」
　　「暫時還不行，塞西爾領近乎無限量供應的廉價煉金藥水已經很驚世駭俗，我暫時還不打算在別的地方繼續這麼引人注意，」高文搖搖頭，「目前放出去的種種消息都隱晦地指出塞西爾領的生產能力達到了瓶頸，新的礦山機械是在坦桑鎮製造出來的，既然如此，那我就要把這個消息繼續釋放出去，要讓南境的大小貴族們低估塞西爾領的生產潛力，這樣才不會把他們嚇到。」
　　琥珀擺擺手：「也能讓他們放鬆警惕，對吧？我懂，我懂。」
　　高文對半精靈小姐這段時間的進步頗為滿意，他欣慰地點了點頭，然後突然說道：「你先幫我在旁邊照應一下，我……」
　　琥珀不等高文說完就接茬：「你又要『冥想』了？」
　　「沒錯。」
　　這一次，半精靈小姐一句廢話都沒說，很乾脆地點了點頭：「好，我幫你看著。」
　　高文隨即慢慢放空精神，不過在即將沉入夢境之前，他聽到琥珀的聲音從旁邊朦朦朧朧地傳來：「不過先說好啊，等你能說的時候可要第一個告訴我！」
　　「放心吧，我不會忘的。」
　　一陣短暫的黑暗和眩暈之後，高文出現在了那處有著碧水藍天的無盡空間中。
　　老魔法師丹尼爾站在他面前，恭恭敬敬地彎下腰來。
　　「吾主，我沒有辜負您的意志——我已經是永眠者『信息安全和網絡架構』項目的最高負責人了，同時將承擔建設第一代數據庫的任務。」
　　高文眨眨眼。
　　這老頭效率好高！
　　比他領地上的任何二五仔都高！
　　emmmm……自己將來收線要是慢一點，這老魔法師怕不是就快當上教皇了……


第0329章 疑點
　　當然，高文也就是心裡想想這麼好的事而已，他也知道「培養個小弟去敵對組織裡臥底，然後臥底三年突然發現自己成了敵對組織幕後股東」這種夢幻般的事情不可能發生在自己頭上——按照他對丹尼爾的估計，這個老魔法師最高可以滲透至永眠者的主教團內，這就已經是極限了。
　　而且還只能是普通的噩夢主教那種級別——噩夢大主教是不用指望的。
　　因為按照他所掌握的知識，永眠者直到主教級別還可以算是在「人」的範疇，可一旦晉陞到噩夢大主教甚至教皇那種程度，他們便已經和某種不可名狀的存在建立了一定聯繫，那或許是神明殘留的某些知識，也可能是類似巨鹿阿莫恩的神屍殘留物，不管怎麼說，都是能躲多遠就躲多遠的東西。
　　如果他猜測沒錯，另外兩個黑暗教派的情況也差不多——他們的大主教和教皇（或者同級別的高層）應該也和神明殘留的某些東西有著聯繫。
　　畢竟是在得知「眾神已死」的真相之後突然墮落的邪教徒，手頭不掌握點神之遺物怎麼好意思說自己是搞邪教的呢？
　　高文詳細瞭解了丹尼爾的行動經過，最終確認一切大致是按照自己的計劃進行的，非要說跟計劃不一樣的地方，那就是這個老魔法師的行動比他預想的還要順利。
　　顯然，一個在永眠者教團中默默努力了差不多十年的老教徒在那些永眠者眼中十分可靠，誰也不可能想到這麼一個遠在提豐，跟「域外遊蕩者」毫無聯繫，本人還從無劣跡的信徒會突然被人夢中灌頂，扭臉就成了25仔……
　　「主教團成立了一個新的項目組，來專門處理我所報告上去的那些問題，目前他們還在排查和推演漏洞的階段，當然，他們排查的越多，就會越信任我，」丹尼爾恭恭敬敬地報告著，「所有漏洞都是真實存在的，我沒有一絲一毫的隱瞞——等到這些漏洞都被確認之後，就將會領導著這個隊伍進行心靈網絡的重構工作。」
　　他頓了頓，接著說道：「按照您的吩咐，我會在這個過程中把您賜予的知識一點點展露出來，並做好掩飾和偽裝，讓一切看上去都像是我自己研究出來的。」
　　高文滿意地點點頭：「很好。但要注意一點——謹慎，小心，絕不可冒進。他們現在確實是信任你，那是因為突然發現網絡中存在無數漏洞讓那些主教慌了神，可如果你表現的太過突出，他們的注意力就會從漏洞轉移到你身上。你在教團中默默無聞十年，即便最近突然在心靈網絡領域展露出了過人的天賦，也不能太驚世駭俗了。」
　　丹尼爾深深低下頭去：「請放心，吾主，我定然不會讓您的偉大計劃受到絲毫影響。」
　　高文微微頷首：「交給你的另一個任務呢？」
　　「我已經在實驗室中構建了第一個魔網單元和第一個復合旋轉式斥力機關，我正在努力掌握您所賜予的偉大知識，」丹尼爾的臉上帶著真誠的敬畏和一絲絲興奮，這個老魔法師最初確實是被高文恐嚇著效忠的，但現在他那屬於研究者的熱血已經熊熊燃燒起來，新的知識讓他振奮不已，「而且我還考驗了我的學徒——我有一名叫做瑪麗的學徒，她在數理領域的天賦很好，我認為她可以充當我的助手。」
　　「很好，我要你在現實世界做的事可不簡單，沒有助手幫忙可不行，」高文點頭道，「你就帶領你的學徒好好鑽研我交給你的那些知識，把研發階段的所有資料都備出來——但暫時不要洩露出去，在我需要的時候，你才可以讓世人知道你的研究。對了，你的學徒可靠麼？」
　　「可靠，他們絕不敢背叛我——而且我也不會讓他們知曉太多不必要的秘密。」
　　「不錯——」高文一邊說著，一邊隨手一招，憑空中便立刻浮現出寬大的座椅來，他很隨意地坐下，看著丹尼爾的眼睛，「我上次讓你收集的資料，進展如何了？」
　　「我以構築測試數據庫的名義整理了一批資料——在不引起懷疑的前提下，」丹尼爾一邊說著，一邊在手中具現出了一個用玄奧的魔法符文封印起來的古老卷軸，他畢恭畢敬地將卷軸遞給高文，「我已經進行了初步的整理，您可以直接讀取。」
　　高文露出一絲讚許的神色，伸手接過卷軸並在眼前打開。
　　卷軸上只有一片朦朧氤氳的白光，但大量資料數據卻開始源源不斷流入高文的腦海。
　　這是在心靈網絡中個體之間交換信息的方式之一——在這麼個人腦直連的心靈網絡裡，信息的交換也有著很多不同的方式，既可以具現出可以閱讀的書卷，也可以將數據資料擬態壓縮成特定的「介質」，很顯然，丹尼爾作為一個傳統且上了年紀的老法師，他對卷軸這種形態情有獨鍾。
　　高文讓丹尼爾收集的，是心靈網絡最基礎部分的知識：它的物理架構，大腦神經元的基本功能，以及夢境法術在這個過程中所產生的對應作用。
　　他吞噬那個倒霉的永眠者之後獲得了很多知識，但也有一些知識在這個過程中化為碎片，隨著那個永眠者的死亡而徹底消失，這就導致了他懂得很多永眠者「技能」，卻沒有一個成體系的、可供研究的知識體系，他現在要做的，就是補充自己在這部分的不足。
　　從最基礎的知識開始梳理，看看自己到底缺漏了哪些部分。
　　這些知識在永眠者教團中的保密等級並不是很高，但除非抓到專門負責構築此網絡的「專家」，否則很難收集齊全——對於這個時代而言，永眠者創造的心靈網絡完全是一個堪稱龐大的系統化工程，這個在高文看來完全超越時代的工程所需要的知識是龐雜無比的，而且它還需要用到大量的人力來完成，因此很多永眠者教徒往往只知道這個心靈網絡中的一部分結構應該如何實現，卻很少有人能得知其全貌。
　　可是丹尼爾卻能搞到它的全部資料——因為他如今是永眠者第一個試驗型數據庫的負責人，他隨便編造一個實際測試的名義，就可以把網絡上保密程度較低的東西拖過來任意折騰……
　　高文和丹尼爾當然知道測試數據庫沒必要用真實數據，但永眠者們可不知道……
　　在心靈網絡狀態下，高文「閱讀」資料的速度也是飛快，或者說他並非是在詳細閱讀，而是用類似迅速檢索的方式將所有信息遍歷一次，好在腦海中建立一個籠統的框架——這也是心靈網絡的用法之一。
　　而就是在建立這個框架的過程中，他的眉頭漸漸皺了起來。
　　丹尼爾的心頓時提起：「吾主，有什麼問題嗎？」
　　高文慢慢把資料的最後一部分收入腦海，抬起頭很嚴肅地看著丹尼爾的眼睛：「你知道『腦僕』麼？」
　　「是的，那是一種永久性固定的計算力節點，」丹尼爾立刻點頭，這些基礎知識他當然是知道的，「腦僕是處於麻醉狀態的活人，他們的身體機能幾乎停滯，但大腦和網絡連接在一起並保持運轉，從而能夠以最高的效率處理心靈網絡的計算任務，即便是沒有魔力的普通人，也具備成為腦僕的資格。」
　　是的，就是當初康德領地窖中的那些活死人……
　　「如果我對這些資料的理解沒有錯誤，如果我沒有漏掉什麼關鍵點，」高文晃了晃手裡的卷軸，「腦僕根本不是心靈網絡的必要組件！」
　　丹尼爾困惑地眨了眨眼，似乎沒太理解這句話的深意。
　　「心靈網絡的構築基於活體大腦的神經元，基於活體大腦的計算能力，以及夢境系、心靈系法術的超凡效果，只要是功能正常的活體大腦，就可以提供足量的計算力，而且甚至是超量供應的——如果只是為了維持心靈網絡的運轉，那麼那些神志清醒的永眠者在接入網絡的過程中所貢獻出來的富餘計算力便已經綽綽有餘了！」
　　「您的意思是，哪怕沒有腦僕，心靈網絡也可以正常運作？」丹尼爾終於理解了高文的意思，「永眠者教徒自身作為節點，就能保證網絡的全部機能？」
　　「沒錯，只要活體活躍節點數量充足即可，而這個數量早就夠了，現在夢境之城裡活躍的永眠者足夠撐起兩個這樣的心靈網絡！」高文一臉嚴肅地說道，「而且這才是正常情況——接入網絡的永眠者所提供的計算力必須大於他們對網絡資源的佔用才可以，否則這個網絡從根本上就是矛盾的：假如永眠者節點消耗的計算力比他們提供的還多，那為什麼主教團還要發佈徵集計算力的命令來號召更多永眠者『並網』？既然有『徵集計算力』這種說法，那就說明每一個在網絡上活動的永眠者，他們所貢獻的計算力遠遠多於他們的消耗！」
　　丹尼爾既驚訝又困惑：「那……那些腦僕是幹什麼用的？」
　　「我說過，我不是全知全能的，所以我才需要僕人，」高文看著丹尼爾的眼睛，「調查這件事——在不暴露的情況下去調查。我懷疑那些腦僕的作用根本不是維持心靈網絡，他們所提供的龐大計算力是為了別的目的……是一個比心靈網絡還要宏大和神秘的項目！」
　　「是，吾主。」
　　看到丹尼爾點頭領命，高文腦海中突然靈光一閃，他想到了自己之前在無意間接觸到的某個信息。
　　「關注一個叫做『第零號項目』的東西，我懷疑它和那些去向不明的計算資源有關，」高文立刻提示道，「但要注意，這個項目的保密程度似乎很高，或許只有主教級別以上的人才有資格知曉——具體該怎麼辦，你自己判斷。」
　　「您忠誠的僕人必不會讓您失望！」


第0330章 帕蒂
　　結束了和丹尼爾的會面之後，高文並沒有直接退出網絡，而是離開虛擬空間，回到了心靈網絡的意識平層。
　　這一層也被他稱作「可見區」——與可見區相對的，則是網絡深處那些不會被尋常訪客注意到的數據鏈路層。
　　他的虛擬空間就是通過在數據鏈路層動手腳才開創出來的。
　　「龐大的計算資源去向不明……」走在夢境之城中心區的街道上，高文輕聲自言自語著，「心靈網絡是建立在活動節點基礎上的網絡，並不需要『腦僕』那樣的固定『服務器』啊……」
　　他抬起頭，看著在眼前走過的永眠者們，那一個個身影如今在他眼中就是一個個活著的計算節點，在補全了自己所缺失的那些知識之後，他對這個網絡的理解更深了一層，對這些在網絡中活動的邪教徒也有了更多的瞭解。
　　永眠者教團是個龐大的黑暗教派，有著令人咂舌的成員數量和複雜隱秘的傳承體系，並非所有的永眠者都瞭解自身教派的秘密——事實上像當初康德子爵夫人那樣，被永眠者蠱惑而誤入歧途，但卻不瞭解永眠者組織的「邊緣信徒」在這個教派中比比皆是。
　　能夠逃避現實世界的永恆夢境，這東西對那些在現實中淒苦絕望的人有著難以想像的吸引力，哪怕是貴族和大魔法師，在特定的情況下也難以抵擋它的誘惑，而一旦你接受了永眠者的引誘，第一次將自己的心靈貢獻給這個龐大的網絡，那麼心靈網絡所帶來的足以混淆現實的美好假象足以讓意志再堅定的人都越陷越深。
　　這些走在大街上的永眠者，他們中有多少是資深的邪教徒，有多少是不如意的貴族，有多少是陷入困頓的超凡強者，他們中會有秘法會的成員麼？會有來自大陸南部，甚至來自其他種族的信徒麼？甚至……會有某些其他教派的、晉陞無望的成員麼？
　　永眠者已經失去他們的信仰和神術系統，就如三千年前白星隕落之後的德魯伊一樣，他們事實上已經是個基於魔法技術的世俗超凡組織，所以他們吸收「信徒」完全可以做到毫無心理壓力，他們可以去蠱惑貴族和法師，更可以去蠱惑那些表面上光明正大的正教信徒和神官！
　　一想到這些，高文就忍不住會覺得永眠者恐怕才是三大黑暗教派中最可怕的一個……
　　就這麼思維發散地走著，他眼角的餘光中突然閃過了一個有些熟悉的小小身影。
　　高文定睛一看，正看到一個身穿漂亮白色洋裝的小姑娘蹦蹦跳跳地走在不遠處的落葉小徑上，她在落葉與石塊上跳來跳去，時不時還會踩著小徑旁邊略微高出地面的路沿石搖搖晃晃地走「獨木橋」，那副無憂無慮天真爛漫的模樣真是令人印象深刻。
　　那個自稱帕蒂·葛蘭的小女孩？怎麼這麼巧，又遇上了？
　　高文眉頭一皺，第一想法就是假裝沒看見繞路走開，但在他抬起腳步之前，小姑娘已經眼尖地先看到了他。
　　「啊！是塞爾西叔叔！」
　　小姑娘歡快地叫了一聲，隨後就從路沿石上跳下來，啪嗒啪嗒地跑到高文面前，提起裙子，行了個並不怎麼標準的淑女禮節：「叔叔好！」
　　她的言語和氣質頗有些家教優良的影子，但實際的動作卻頗為笨拙。
　　高文這時候直接下線就顯得太刻意了，所以他只能乾笑著回應了一句，然後下意識地看看周圍：那個疑似賽琳娜·格爾分的女子好像並不在這附近。
　　「您找塞麗娜姐姐？」帕蒂注意到高文的舉動，立刻脆生生地開口了，「塞麗娜姐姐不在！她在家裡忙呢！」
　　高文心裡鬆了口氣，隨後著看向帕蒂的眼神就有些好奇起來，他問出了自己一早就想問的問題：「話說你是怎麼每次都能把我認出來的？這裡應該有不少人用了跟我一樣的外貌吧？」
　　這是他最好奇的一點——在這個還未實現實名制，也未實現在每個人腦袋上飄個用戶名的原始網絡中，並沒有可以讓人一眼就辨認出別人身份的辦法，大家都是自己隨便捏個人就能進來海，永眠者們還完全滿足於在網絡裡隨便亂晃的「全民上網初級階段」，可是眼前這個小姑娘卻每次都能把自己給認出來，這著實奇怪的很。
　　要知道，查理一世的臉在這個網絡裡可是個熱門皮膚……
　　「很難認嗎？」小姑娘聽到高文的問題愣了一下，眨巴著眼睛一臉茫然，「可我就是能認出來啊，雖然這裡有很多人都長得一樣，但每個人的『感覺』都不同的……」
　　「感覺不同……」高文哭笑不得：這算是什麼答案？
　　他感覺眼前這個小姑娘頗多古怪之處，心中不免多了一份警惕，但經過這麼兩三次的接觸，他倒是漸漸打消了自己最初的想法：這個叫「帕蒂」的小女孩，背後應該真的不是個中年油膩摳腳邪教徒……
　　索爾德林那種立派的大佬都變態不到這個級別，這個「帕蒂」，在現實世界裡哪怕不是這麼小的小孩子，也應該不會差的太多。
　　或許天才真的是存在的吧……十歲就能接入永眠者網絡什麼的。
　　想到這裡，再看看周圍也沒有賽琳娜·格爾分的身影，高文覺得跟這個奇奇怪怪的小姑娘聊兩句似乎也是可以的，於是他一邊帶著小姑娘在林蔭道上慢慢走著，一邊貌似隨意地開口了：「你似乎經常來這裡？」
　　帕蒂一臉好奇：「叔叔是說來這個花園？還是來這個夢裡？」
　　這小姑娘將這個虛擬空間單純地視作一個「夢」麼？世間哪來這樣的夢境……
　　高文心中嘀咕了一句，臉上卻沒任何異樣表現：「我是說這個『夢』。」
　　「是經常來啊，尤其是到了晚上，我肯定要來這裡，」帕蒂吐了吐舌頭，「因為不進到這個夢裡，我就睡不好……」
　　「睡不好？」高文皺了皺眉，「為什麼？」
　　帕蒂似乎真的是個不諳世事的小孩子，幾乎高文問什麼她就回答什麼：「因為身上又疼又癢的……」
　　在說這句話的時候，小姑娘臉上明顯露出一絲牴觸、害怕的神色，高文原本還想要繼續追問，但話到嘴邊卻又嚥了回去，頗為生硬地轉移了下一個話題：「說起來，我在這裡沒有見到你的父母啊——他們不是教會『同胞』麼？」
　　教會「同胞」，這是信徒們私下裡稱呼自己人時的一種口語化說法，高文相信哪怕帕蒂真的單純，她在這個網絡裡活動肯定也經常聽到類似的詞彙。
　　小姑娘搖了搖頭：「爸爸很久以前就去世了……媽媽很忙，而且她不喜歡這裡。」
　　父親去世，而母親似乎是牴觸永眠者的人？那這個小姑娘是怎麼接入網絡的？
　　原來她不是因父母的原因被帶進教團的麼？
　　高文心中轉著各種猜測，一邊默默勾勒這個小姑娘在現實世界中可能的情況，一邊順勢問道：「是這樣啊……那你媽媽是做什麼的？她為什麼不喜歡這裡？」
　　「媽媽說她不喜歡沉浸在夢裡，不過我不明白是什麼意思，」帕蒂一邊說著，一邊又跳上了旁邊的路沿石，搖搖晃晃地向前走去，「媽媽是個很厲害的人！城堡裡的人都聽她的！」
　　高文的腳步忍不住一頓：「城堡？你住在一座城堡裡麼？」
　　「是啊！一座很大很大的城堡！」帕蒂高興地說道，「而且我的房間還有很大很大的窗戶！」
　　有大窗戶的城堡？這種建築方式在這個時代可不常見啊……
　　高文迅速猜測著這個小姑娘在現實世界中的身份：她應該是個貴族，但從她的言談舉止來看應該不是太高級別的貴族子嗣，她住在一座有大窗戶的城堡裡，可是這個時代安蘇的貴族城堡都兼顧著軍事堡壘的供能，基本上只有窄窗和很高的天窗，所以她或許不是安蘇人……但這也不一定，因為最近較為舒適的新式城堡和莊園建築已經開始在聖靈平原一帶流行開來，南方地區也有些貴族在模仿這種建築……
　　心中如此想著，高文順勢說道：「聽起來很棒。對了，你的城堡附近有很高的山麼？或者有河流和森林麼？」
　　他想打聽一下帕蒂所居住的城堡附近的景象特徵，來判斷小姑娘大概是哪個國家的人——雖然很可能什麼都判斷不出來，但他還是想試試。
　　不過小姑娘在聽到這些問題之後搖了搖頭：「我不太記得了……從很小的時候媽媽就不讓我離開城堡，說是外面很危險。不過叔叔我跟你說哦，今天上午我偷偷讓女僕把我帶到露台上啦！我可以看到城堡下面有一大片雪地！你可不要告訴別人哦，媽媽平常連露台都很少讓我上去的……不過媽媽前幾天出門啦。」
　　高文一邊思緒發散一邊隨口敷衍了一句：「哦，你母親出門了啊。」
　　「嗯，媽媽說是要去霍斯曼伯爵家裡做客，已經出門好幾天了……」
　　「哦，霍斯曼伯爵啊……霍斯曼伯爵？！」
　　高文不走心地重複了一句，但剛重複完就反應過來，眼睛頓時瞪得老大。
　　他聽過這個名號！
　　就在不久之前，就在琥珀的報告裡！
　　「是啊，霍斯曼伯爵，」帕蒂似乎被高文的反應小小的嚇了一跳，「叔叔……你認識伯爵大人嗎？」
　　「……不，我只是沒想到你媽媽要去見的人是那麼大的大人物，被『伯爵』兩個字嚇到了。」高文隨口胡編了個理由，反正小孩子也不會想太多，但他心裡卻思緒翻湧起來。
　　這個世界上會不會存在別的霍斯曼伯爵？這個高文不敢保證，或許會有，畢竟人類四國分隔位於大陸的四個方向，每個國家都有自己獨立卻龐大的貴族體系，大大小小的土地貴族數不勝數，很難說會不會在大陸南北就有那麼幾個重名還爵位相同的貴族，但比起相信這無端的可能性，他更相信帕蒂提到的「霍斯曼」伯爵就是自己所知的那個！
　　安蘇南境的土地貴族，卡洛夫·霍斯曼。
　　那麼帕蒂其實就是南境某個貴族的子嗣？
　　她的姓氏似乎是葛蘭……南境貴族中好像確實有姓葛蘭的！


第0331章 冊封文書
　　「叔叔？叔叔你怎麼又不說話啦？叔叔你又在走神麼？」
　　高文的神遊天外被身旁傳來的清脆聲音打斷，他回頭看了一眼，便看到帕蒂正站在自己身旁，正仰著頭直勾勾地看著自己，大眼睛裡滿是好奇。
　　「只是想起一些事情，」高文隨口說道，然後笑著搖了搖頭，「對了，那個平常照顧你的塞麗娜姐姐，你們是怎麼認識的？」
　　他知道，這恐怕是自己今天問出的最危險的一個問題。
　　所謂的「塞麗娜姐姐」，幾乎可以肯定就是當年的賽琳娜·格爾分，按照帕蒂小姑娘的歡快性格和她與「塞麗娜姐姐」的關係，她回頭很有可能對賽琳娜·格爾分提起自己，提起自己所問的「奇怪問題」，那麼賽琳娜·格爾分會對此產生懷疑麼？會意識到有一個來歷不明的永眠者在關注她麼？
　　在一番快速權衡之後，高文認為這個風險還是可以接受的。
　　他的身份沒有暴露，他現在是一名在心靈網絡中活動的、完全正常的永眠者，所以賽琳娜·格爾分沒有理由會對他產生額外的警惕和關注，那麼一個完全正常的永眠者在和帕蒂交流的時候偶然間詢問起對方為什麼會認識教會裡的大人物，這並不是太過奇怪的事情。
　　而且即便塞麗娜·格爾分對自己產生了關注，想要追查也沒什麼可擔心的——目前的心靈網絡還沒有成熟的地址追蹤以及用戶管理技術，即便是教會高層，也只能通過很原始的、搜索感應腦波的方式來鎖定他們附近的教眾，所以賽琳娜·格爾分根本不可能鎖定高文。
　　如果有朝一日永眠者們建立了成熟的地址追蹤和用戶管理系統……那高文就更不用擔心了，因為那系統是他自己搞的，遍地後門……
　　所以他在一份很嚴肅的權衡之後，用貌似輕鬆的語氣問出了這個問題。
　　帕蒂則完全沒有多想，她很開心地回答道：「我最早來到這裡，就是塞麗娜姐姐在照顧我啊！她說她是我的『帶路人』！」
　　高文眉頭一皺：「帶路人？帶什麼路？」
　　「我也不是很明白，」帕蒂晃著腦袋，「塞麗娜姐姐說我有很特殊的天賦，所以需要人教導，這樣將來才能成為很有用的人……但她也沒教我什麼啊。」
　　很特殊的天賦？永眠者把這個小姑娘吸收到網絡裡是看中了她的某種才能？
　　所以這個帕蒂果然並不是個正常的永眠者教徒麼……
　　隨後高文又詢問了小姑娘一些問題，比如她最初是怎麼進入網絡，是誰介紹或者引導了她，但帕蒂對這些顯得很是糊塗——她好像完全記不清自己最初進入這個網絡的經過了。
　　要麼，她在這方面的記憶被人動了手腳，要麼，她是在不知不覺間，被某個人或某些人暗中引導進入網絡的。
　　不管怎樣，高文覺得自己最好不要在這方面繼續詢問下去：假如帕蒂的記憶真是被永眠者動了手腳，那他問的越多，招致懷疑的可能性就越大。
　　在與帕蒂道別之後，高文離開了永眠者的心靈網絡。
　　一睜眼，他……好吧，這次他沒看到琥珀的臉盤子杵在自己面前。
　　他看到的是瑞貝卡和琥珀倆人的臉盤子。
　　老祖宗突然睜眼把瑞貝卡嚇了一跳，這個□子精當場就蹦出去兩米遠，嘴裡一聲驚呼：「哇！祖先醒啦！」
　　高文看到瑞貝卡這一驚一乍的狀態當場第一反應就是趕緊把手從桌面上收了回來——因為他還記得上一次自己突然甦醒把瑞貝卡嚇一跳之後這姑娘的反應是啥，當時一招「先祖安息」棍法砸下來的手感還記憶猶新呢……
　　然後他才反應過來有哪不對，抬眼看看瑞貝卡，又看了一眼旁邊正縮著脖子努力假裝已經進入暗影潛行狀態的琥珀：「你倆人這是幹什麼呢？」
　　琥珀剛想趕緊胡編一個理由把事情遮過去，頭鐵又耿直的瑞貝卡卻先一步開口了：「琥珀說要給您臉上畫幾個圈圈看你會不會醒——我覺得不會，因為您看起來睡得很沉。」
　　「琥珀！」
　　高文剛喊了個名字，半精靈少女已經瞬間化作一溜黑光竄向了最近的窗口，但她這次卻沒能順利跑出去：高文早就掌握了這傢伙的幾個緊急逃生習慣，不等她接觸到窗台，高文已經輕車熟路地伸手一抓，就抓著這傢伙的腳腕給她拎了回來：「我讓你幫我看著，你就這麼看著的？說，以前你有沒有……」
　　「沒有沒有絕對沒有！」琥珀以一個驚險到近乎雜技表演的姿勢在半空硬生生掌握了平衡，然後單腿跳著努力想要把自己的腳腕從高文手裡抽出來，「我絕對就是第一次產生這麼大膽的想法……」
　　結果她話還沒說完，瑞貝卡又耿直地拆了台：「她說她每次都想啊，就是沒敢實踐過……」
　　「你不會說話就不要說！」琥珀瞪眼看著瑞貝卡，「我就不該跟你交流那麼多！你從小到大就沒因為這張破嘴挨過打麼？！」
　　這次不等瑞貝卡回答，高文已經代替給出了答案：「你說這個就是輕視她了——我聽赫蒂說過，她從小到大挨過的打比你偷過的錢包還多……」
　　說完這句，高文終於鬆開了琥珀的腳腕，讓這個半精靈連蹦帶跳地逃到了一邊，隨後他扭頭看向瑞貝卡：「你過來該不會就為了跟著琥珀一起學怎麼作死吧？」
　　瑞貝卡似乎這才想起還有正事要辦，於是趕緊一拍腦袋：「啊對了！有一封信被送到領地上，是一頭獅鷲信使……額不對，是一個騎著獅鷲的信使送過來的，他帶著國王的印記……」
　　「聖蘇尼爾城來的信使？」高文眉頭一揚，「而且還是騎著獅鷲過來的？」
　　獅鷲信使可不是什麼常見的「送信人」，在這個通訊技術有著嚴重局限，道路運輸也情況糟糕的時代，能夠幾天內跨越國境的獅鷲信使可以說是各國能夠掌握的最便捷的信息傳遞手段，通常只有國王、親王、公爵以及其他少量極端富裕或地位特殊的貴族和組織才養得起這種成本高昂的「信差」，而且也只有在傳遞很緊急或者有著特殊意義的信息時，他們才會用上這種信差。
　　所以幾乎沒用多長時間，高文就猜到了那信使所傳遞的信息是什麼。
　　他點點頭：「信使現在應該已經回去了吧？」
　　「祖先大人您怎麼知道的？信使確實把信送到之後就趕緊離開了——我本來還想多叫幾個人去看熱鬧呢，獅鷲哎，我就看見過幾次……」
　　高文頗為無奈地看了自己這個在各項貴族操守課程上都不及格的N層曾孫女，搖著頭說道：「他當然要快點離開，因為這一段時間裡弗朗西斯二世的獅鷲信使可是忙碌的很，事實上如果不是我的名頭太大，他恐怕都不捨得讓他的獅鷲信使往這地方飛一趟——信在哪？」
　　「我拿著呢，」瑞貝卡立刻從身上摸出一個帶著淡金色摩恩王室標記的套筒，那套筒一端還用蠟密封著，「我本來想看的，但菲利普騎士說這種信不能偷看，讓我必須親手交到您手上……」
　　看到瑞貝卡臉上那怨念十足的模樣，高文就能猜到這姑娘忍到現在不偷看是付出了多大的努力，他笑著接過了套筒，然後就當著琥珀和瑞貝卡的面將其拆了開來。
　　套筒內是一份用精緻羊皮紙製成的卷軸，卷軸上還纏繞著淡金色和淡紫色絲線編織成的綁帶——顯然，這東西可不僅僅是一份信函那麼簡單。
　　它是一份來自王室的正式文書。
　　高文展開卷軸，隨意看了一眼，便將其扔給了瑞貝卡：「看完之後就放到收藏室吧，別弄丟了。」
　　瑞貝卡立刻迫不及待地看起了卷軸上的內容，等看完之後她愣愣地抬頭：「祖先大人，這樣您就是康德領法理上的合法領主了？而且國王還把康德領東邊的一大片王室屬地也給您了？！」
　　那卷軸的內容就如高文猜測的一般，是來自王室的冊封文書——或者換種說法，是王室對高文現在已經統治康德領這一事實的「妥協」和「承認」文書。
　　琥珀一聽是這樣的東西，頓時也忍不住湊了上去：「讓我看看讓我看看，我還是第一次看到真正的冊封文書呢……哇！這綁帶的扣環竟然是金的！？」
　　「需要這麼驚訝麼？」高文略有些好笑地看著眼前的兩個姑娘，「只要弗朗西斯二世還沒老年癡呆，這份文書遲早都會送到我手上的——康德不過是個子爵領而已，對於我的公爵頭銜而言，這只是個小小的禮物，國王沒有吝嗇的必要。而至於那片王室屬地……也就是個小小的贈品。」
　　說著，他微微搖了搖頭：「我只是沒想到它會提前被送來——而且還是獅鷲信使加急送來的。我原本以為相關的冊封文書會在開春之後送到塞西爾，但現在看來……局勢的變化讓那位國王陛下產生了緊迫感啊。」
　　「局勢的變化？」瑞貝卡有點困惑地眨眨眼，「您是說提豐和安蘇之間的局勢？這跟冊封文書有關係麼？」
　　「當然有，」高文笑了笑，「提豐和安蘇之間的戰爭很可能要推遲，那麼兩國統治者就要考慮重啟外交活動，國王親自下場談判的可能性很大，但第二王朝對安蘇的控制力度比不過第一王朝，所以為了保證接下來談判期的國內局勢穩定，弗朗西斯二世就必須提前安撫，或者說討好國內的貴族們。不管是主戰派還是主和派，他都要去聯絡，去通氣，而我這樣既不是主戰派也不是主和派的，他也必須有所照顧——因為我是祖宗派，那位國王陛下可是時刻在擔心我這個老祖先會不會突然跳出來對他一番批評吶。」


第0332章 葛蘭家族
　　每當高文開始講這些涉及到權力鬥爭和貴族遊戲的東西時，瑞貝卡和琥珀就會很難得地達成共識並組成萌圈組合，在這倆姑娘看來，國王和貴族之間那些勾心鬥角的遊戲規則實在是複雜深奧而且一點實際用處都沒有，與其研究這方面的東西，還不如在家裡跟狼打架搓火球/划水摸魚偷酒喝有意思……
　　但想是這麼想，倆人可不敢當著高文的面把話說出來，琥珀要時刻擔心高文真的用個茄子把她給拍牆上，瑞貝卡則忘不了被長輩吊在房樑上打的恐怖，這時候聽完高文的話，兩個人也像模像樣地思考了一番，瑞貝卡露出若有所思的模樣：「這麼說，國王是擔心在安蘇和提豐重啟外交的過程中，有貴族搗亂？」
　　「差不多就是這樣。」
　　「但貴族為什麼要搗亂？」瑞貝卡一臉迷糊，「安蘇和提豐的戰爭可以推遲，這不是好事麼？」
　　「這對國王是好事，對平民是好事，但對各地分封割據的貴族們有什麼好處？」高文輕笑了一聲，「國王的戰爭對大部分分封貴族而言只是一次例行公事的履行義務，只要戰時出點自帶乾糧的騎士和扈從去參戰，他們就算是完成義務了，至於戰爭勝負跟他們有關係麼？打贏了，派出去的騎士們掠奪一大筆財富和功勳回來，打輸了，哪怕是亡國了，他們也只不過需要對提豐皇帝宣誓效忠而已，他們的爵位和封地根本就不會有任何變化——至少，對很多安蘇貴族們而言遊戲規則就是如此，他們也根本不知道世界上還有別的遊戲規則。」
　　對前世的高文而言，這是一種難以理解的「規則」，但這一世的高文卻不得不正視這個事實：這個時代的貴族戰爭總體而言就是牆頭草和強盜們的狂歡，貴族們或許貪婪，或許野蠻，但他們卻會不約而同地遵守貴族遊戲的規則，他們之間的戰爭很少會真的拼到你死我活，大部分情況下，貴族們的戰爭只是為了掠奪財富和土地，一旦這個目的達到了，那麼大家立刻就會很默契地停手，並進行一套約定俗成的「掃尾」流程——
　　在戰爭中，只有很少的貴族會喪命，大部分人最糟的下場就是被俘而已，誰都不捨得殺死貴族俘虜，因為這些俘虜可以換取大量的贖金，而這些贖金完全合理合法——最有名的例子就是安蘇576年，西境兩名實地伯爵之間爆發的爭鬥，在那場得到王室默許的戰爭中，托克貝爾伯爵落敗，甚至連伯爵本人都被俘獲，為了贖回自己的領主，托克貝爾領付出了相當於伯爵本人體重兩倍的黃金和近乎三成的土地所有權，而戰爭結束之後，兩位伯爵及其子嗣血親全都安然存活，那些被俘的騎士（底層貴族）和男爵子爵們也在各自的家族繳納了足夠的贖金之後全部安然返回。
　　除了少數在戰場上當場斃命的倒霉貴族之外，死的「只有」六千七百個平民而已。
　　不殺死貴族俘虜，不徹底終結任何一個「榮耀的姓氏」，用贖金結算戰爭，這就是貴族戰爭的三大守則。
　　沒有任何人會破壞這個規矩，因為這個規矩是所有貴族們共同遵守，共同執行的，它維持了貴族們的「榮耀」，也在過去七百年確保了這個國家分封割據體制的穩定。
　　貴族們將這種戰爭稱作「文明人的戰爭」，並稱其「就如在眾神面前得到見證的決鬥一般優雅而體面」，在最初，這個規則是為了防止立足未穩的人類國度因嚴重的內部分裂和鬥爭而陷入泥潭，但到了現在，它已經成為貴族們彰顯自身高尚與節制的手段，安蘇的貴族們似乎相信，哪怕提豐真的打過來了，哪怕安蘇真的落敗了，他們也仍然可以用這一套規矩來維持自己的體面——只要及時對提豐皇帝宣誓效忠即可。
　　所以他們根本不在乎國王和提豐皇帝的談判會有什麼結果，他們只會想著在這個過程中自己能不能撈點好處，而弗朗西斯二世為了防止國內貴族們有不穩，就只能提前把一部分「好處」預支出去……
　　那些貴族根本不會想到提豐人是抱著怎樣的目的來進攻這個國家的——正處在轉型期的提豐就如一頭饕餮巨獸，這頭飢腸轆轆的巨獸會在乎自己的食物有沒有對自己效忠？
　　高文看了瑞貝卡手中的卷軸一眼，輕聲嗤笑：「弗朗斯西二世承認我對康德領的實際統治，這只是順勢而為送個人情，而他把康德領東側的一片王室屬地當做禮物，則是希望塞西爾家族可以在談判期內保持『安靜』。畢竟，雖然塞西爾家族已經離開了王國權力中心，可是我本人已經回來，在特定的情況下，我的號召力可能會給他帶來難以想像的麻煩……」
　　「不管怎麼說，白給的誰不要，」琥珀用最言簡意賅的方式總結了這份文書的意義，隨後皺著眉，「不過國王就派了個匆匆忙忙的信使來送信也太不嚴謹了吧……雖然我不懂你們貴族那套麻煩死人的規矩，但再怎麼說這也是國王跟公爵的交易，起碼不得有個冊封儀式什麼的麼？」
　　「低調地送來一封文書是弗朗西斯二世唯一能做的選擇，」高文笑了起來，「否則你讓他怎麼辦？他一個七百年後的王室私生子，來冊封一個七百年前的先祖級開國大公？別的不說，冊封儀式上倆人面對面，他先鞠躬還是我先鞠躬？還是我倆一塊鞠躬？當年我跟查理見面都不必行禮，他弗朗西斯二世也不怕折壽！」
　　琥珀構思了一下那個場景的尷尬性，頓時倒吸一口涼氣：「……噫，好麻煩。」
　　「總而言之，這東西先收著吧，」高文擺擺手，「我還有另一件更重要的事。瑞貝卡，你知道……額，你應該不知道，你去把赫蒂找來。」
　　「什麼啊？」瑞貝卡愣頭愣腦地聽著，聽到要把赫蒂叫來她頓時有點緊張，「祖先大人您不能跟我說麼？」
　　高文斜了這姑娘一眼：「跟你說？你知道南境貴族譜系麼？」
　　「……哦，那我去找姑媽！」
　　瑞貝卡風風火火地跑了出去，過了沒多久，赫蒂便來到了高文的書房。
　　這位氣質優雅的女士不但有著出眾的美貌和內政能力，而且在貴族和國王的那套規則上也頗為聰慧，一進來，她就首先開口道：「先祖，信使送來的應該是國王的冊封文書吧？」
　　「沒錯，康德領和康德東邊的丘陵地現在是塞西爾家族的了，但這不重要，」高文擺擺手，「我叫你來是跟你打聽一下，南境是不是有一個姓『葛蘭』的貴族家族？」
　　「葛蘭？」赫蒂眉頭微皺，短暫思索之後便點了點頭，「是的，位於東北方向的葛蘭子爵——啊，現在是葛蘭女子爵在統治那片土地。」
　　「女子爵？」高文一揚眉毛，忍不住就想到了瑞貝卡——瑞貝卡也是一個女子爵，「前代葛蘭子爵把爵位傳給自己的女兒了麼？」
　　他在心靈網絡裡已經從帕蒂口中瞭解到現在的葛蘭家族是一位女主人在主事，所以此刻並無什麼意外，只是有點好奇地隨口多問了一句。
　　「不，前代葛蘭子爵是現任女子爵的丈夫，」赫蒂搖了搖頭，「前代子爵在數年前突然意外身亡，按照他生前立下的遺囑，這個爵位傳給了他的遺孀，羅佩妮·葛蘭。」
　　安蘇的繼承法較為寬鬆，夫妻之間繼承或過渡爵位是一種並不很罕見的情況，事實上很多貴族正是依靠著精明的聯姻算計來不斷擴大著自己家族的勢力——在不想輕易挑起貴族戰爭的情況下，婚姻也是貴族們謀取利益和土地的重要手段之一。
　　「先祖，您為何突然打聽葛蘭家族的事情？」赫蒂對高文突然提起一個並無太大交流的貴族姓氏感覺很好奇，忍不住問道。
　　高文略一沉吟，直言相告：「我懷疑這個家族和永眠者有牽連。」
　　「永眠者？！」赫蒂嚇了一跳，她沒有質疑這個消息的可靠性，甚至沒有問高文是從何得知這個消息的，帶著對先祖的極大信任，她直接詢問威脅的程度，「是跟康德領一樣的情況麼？」
　　「還不確定，但他們至少有一個家族成員和永眠者的牽連極深，」高文表情嚴肅地說道，「這個葛蘭家族……最近幾年有什麼異常變化麼？比如像康德領那樣突然有額外產出，或者突然在某方面興旺發達之類。」
　　「……完全沒有，事實上情況甚至完全相反，」赫蒂思考了一下之後搖著頭，「葛蘭家族原本興旺發達，年輕的前代葛蘭子爵是個很有作為的人物，但在一次魔法實驗事故中，葛蘭子爵意外去世，葛蘭家族和他們統治的領地就迅速衰敗了下來……雖然這兩年羅佩妮女子爵已經控制住局勢，重新讓領地走上正軌並逐漸發展起來，但一切都看不出有邪教徒在暗地裡參與的痕跡……」
　　說到這，赫蒂又補充了一句：「當然，永眠者行事詭譎，一切都說不準。」
　　「在魔法實驗事故中意外身亡麼……」高文眉頭慢慢皺起，「我準備過去看看情況。」
　　「您要親自過去？」赫蒂微微皺眉，「一個公爵總是親自去拜訪下級貴族，這似乎不太合……」
　　「規矩都是我們當年訂的——而且反正我上次也去拜訪過康德領了，再多個葛蘭領也一樣，」高文擺擺手，「還是親眼去看看吧，否則我總不踏實。」
　　「好，我去安排，」赫蒂低下頭，「正好，葛蘭領就在康德領的東邊，在我們獲得康德東部的那片新封地之後，塞西爾領已經和葛蘭領有了接觸……作為新鄰居，我們不差一個拜訪的理由。」


第0333章 在這個冬季的最後幾日
　　一陣寒冷的風吹動了附近的旗幟，帶來嘩啦嘩啦的聲響，羅佩妮·葛蘭抬起頭來，靜靜地注視著遠方的古老城堡。
　　有著兩百年歷史的裂石堡靜靜地盤踞在山丘頂端，城堡側面陡峭的懸崖就彷彿一道刀刃般佇立在地平線上，漸漸下沉的夕陽照耀著嶙峋的山巖和城堡的高牆，將一層淡金色的光輝鍍在那些線條上。
　　那是一座石質的山，山體一側陡峭而險惡，裂石堡坐落在那絕壁的頂端，彷彿蹲伏在刀鋒上一般，古老的城堡外牆早已斑駁，而且很多地方都可以看到開裂的跡象，當夕陽從恰到好處的角度照射在城堡上的時候，它的一部分外牆甚至會透出對面的光來，在城牆上呈現出葉脈一般明亮的裂痕線條。
　　經常有人會擔憂，擔憂那座古堡什麼時候就會在夕陽中塌掉，無數噸沉重的巨石將從那峭壁頂端滾落下來，在一次驚天動地的災難巨響中，將這片土地上最榮耀的姓氏從此埋葬。
　　但羅佩妮想起了自己丈夫的話，想起關於這座城堡與土元素之靈的古老約定，那是在葛蘭家族還只是塞西爾家族一個邊緣附庸的年代，家族的先祖與土元素盟友們達成的一個契約：只要「葛蘭」這個姓氏仍然統治這片土地，那麼裂石堡就絕不會自然坍塌……
　　可是這座堡壘的裂隙這些年真的越來越多了……
　　「女主人，」管家的聲音打斷了羅佩妮的思緒，這位穩重可靠的中年人將一個木盒遞到女子爵面前，「這是您要的土樣。」
　　羅佩妮看著木盒中那些色澤深沉的泥土，伸出手指抓起一點輕輕搓動，隨後她手指間浮現出些許魔力的光輝，泥土隨之在魔力的光輝中化為隨風飄散的青煙。
　　「藥劑產生作用了，」羅佩妮臉上總是陰鬱的表情似乎稍微鬆緩了一點，她對管家微微點頭，「領地上一半的農莊都需要這種德魯伊藥劑來重新恢復土地的平衡，春天之前必須完成。你去和那些塞西爾藥劑商人交涉，看他們會出個怎樣的價錢。」
　　「是，」管家低下頭，隨後忍不住又提了一句，「女主人，其實您不必離開城堡，不必親自來到這骯髒的鄉下地頭裡來，這裡都是些粗魯無知的農戶，他們很可能冒犯到您。」
　　「類似的話你說的夠多了，」羅佩妮淡淡地看了管家一眼，「做好你自己的事就行。」
　　管家慌忙低下頭，不敢再發表任何意見。
　　「高文·塞西爾公爵將在五天後來訪，」幾秒種後，羅佩妮打破了沉默，「回去之後就開始準備吧。」
　　「公爵將要造訪？」管家立刻被嚇了一跳，但在看到女主人臉上平靜淡然的表情之後，他立刻就把所有的疑問和廢話都嚥回到肚子裡，「我明白了，我將安排最得體的迎接。但不知道公爵是為何而來，我需要額外安排什麼嗎？」
　　「只是普通的會面，」羅佩妮淡淡地說道，「康德地區終於成為塞西爾家族的合法封地了。」
　　「康德……我明白了。」
　　數日後。
　　一輛懸掛著塞西爾家族徽記的雙駕馬車行駛在康德領以東的道路上，在這輛馬車的前方，是葛蘭家族世世代代統治的地方。
　　除去駕駛馬車的車伕、在馬車後半截的三名士兵之外，馬車內只有高文和琥珀兩人。
　　「這真是比上次去康德領還沒有排面啊，」琥珀坐在高文對面，忍不住開始嘀嘀咕咕，「我說，你多少也是個公爵，就算你要去拜訪比自己還低的貴族，你多少也注意一下自己的排場嘛，起碼多兩輛車多幾個隨從什麼的……」
　　高文頗感好笑地看了對面的半精靈姑娘一眼，他可知道這傢伙肚子裡的念頭，琥珀壓根不是在乎他的排面夠不夠，她就是覺得自己好不容易給公爵當跟班了，結果到現在還沒享受過出門一個車隊，前後八百隨從，走路戰鼓開道，進城吹號通報的待遇所以有點不平衡，這傢伙對美好生活的嚮往可以說是簡單直白到極點，風風光光榮華富貴就行——一點都沒個精神追求的。
　　非要說的話，她唯一的精神追求大概就是有生之年誰能組織個坑蒙拐騙錦標賽，然後她上去拿個冠軍回來……
　　「你還笑！」琥珀看到高文那似笑非笑的表情，立刻不爽地白了對方一眼，「我當年見一個伯爵出門還七八輛馬車呢~」
　　「馬車這種東西……遲早是要淘汰的，」高文笑著搖了搖頭，「等到時候我讓你坐坐比馬車更帶感的東西。」
　　「比馬車更帶感的東西？」琥珀頓時滿臉好奇，「你又折騰出什麼新玩意兒了？」
　　「還沒，目前只是個想法，不過時機和技術條件還不成熟，」高文擺了擺手，「比起這個，還是繼續說說關於葛蘭家族的事吧。除了幾年前葛蘭子爵意外身亡時的幾個疑點之外，你還調查到什麼了？」
　　「那就得從更早的時候說起了，在前代葛蘭子爵意外身亡之前，他曾經在領地上推行過一系列幾乎是匪夷所思的『新法』，當時不止他的領地，甚至周邊領地的貴族都受到了一定影響……」
　　「新法？」高文眉頭一皺，「這部分仔細講講。」
　　「哦，那就要先從他解放領地全境農奴和奴隸開始講起了……」
　　……
　　當塞西爾公爵的馬車駛向葛蘭領時，一名身穿紅藍雙色罩袍，高舉著通行旗幟的信使正騎著快馬，在聖蘇尼爾城中央的大道上策馬狂奔。
　　那旗幟是國王的信物，無人膽敢阻擋手持信物的信使，道路上的行人無不慌亂而恐懼地躲開那狂奔的駿馬，早已習慣了安寧生活的王都人在這一天被打破了生活的平靜，但此時此刻，他們還不知道接下來要發生的事情——他們只是躲在路旁，驚愕又好奇地看著信使一路絕塵的方向，猜測著這個策馬狂奔的人究竟攜帶著怎樣的消息。
　　信使跑過了國王大街，跑過了白銀堡前的弧形廣場，隨後在城堡前翻身下馬，一路高舉旗幟直奔國王所在的地方。
　　僅僅幾分鐘後，一份來自聖靈平原西部地區的情報便送到了弗朗西斯二世的面前。
　　這份緊急傳來的情報讓弗朗西斯二世頗有不快，因為今天很難得是維羅妮卡離開大教堂，來白銀堡和他團聚的日子，對於身為國王的父親，身為聖徒的女兒而言，這是相當特殊而寶貴的時光，可是這好時光卻被打攪了。
　　維羅妮卡看著那份剛剛送來的情報，她露出一絲令人安心的溫和微笑，輕聲說道：「父王，政務要緊。」
　　「我知道，」弗朗西斯二世歎了口氣，拿起桌上的情報，「但這個時間段我一點都不想接到任何『意外情況』的消息……那些貪婪的貴族永遠餵不飽，他們根本不會為這個王國考慮分毫，而只會給我找麻煩。」
　　維羅妮卡淺淺地笑著：「或許這不是關於貴族的消息呢？」
　　弗朗西斯二世勉強露出一絲微笑，拆開了情報的封套。
　　在接下來的半分鐘內，他臉上的微笑漸漸消失。
　　維羅妮卡注意到了自己父親的表情變化：「父王，這上面是……」
　　「你自己看吧，」弗朗西斯二世將那封密信遞給自己的女兒，「這是你可以看的東西——因為它恐怕很快也就要傳到聖光大教堂了。」
　　維羅妮卡皺著眉好奇地接過了信紙，上面的內容躍入眼簾：
　　「……聖靈平原地區聖光信徒和血神信徒矛盾日益嚴重……XX月XX日，巨石城內的雙方信徒爆發武力衝突，激進的血神教徒砸毀了聖光教堂前的神像……次日，聖光教徒展開報復，血神教堂被焚燬。
　　「主啊……」維羅妮卡驚愕而悲哀地歎道，並用手在胸前劃出了聖光的徽記，「即便維護信仰，也何需做到這一步？」
　　弗朗西斯二世看了自己的女兒一眼，搖著頭說道：「繼續往下看。」
　　維羅妮卡看向密信的後半段，忍不住倒吸一口涼氣：
　　「……血神教派地區主教率領信徒反擊，在前往聖光教堂途中被暗箭重創，瀕死之際爆發……變異成為血肉交織的怪物，現場有大量目擊者……
　　「巨石城領主與聖光教會地區主教共同擊殺怪物……後對血神教堂展開搜查，在教堂地下發現密室，並發現大量血腥祭祀痕跡……另有萬物終亡徽記和記載著各種褻瀆知識、邪惡言論的筆記……
　　「……巨石城內所有血神教堂皆已封鎖……半數信徒已驅逐……」
　　「一個地區主教級的人，竟然是萬物終亡會的信徒麼……」維羅妮卡帶著不可思議的表情喃喃自語，「他們竟然滲透到了這種地步……」
　　「所以你應該理解了吧，我的女兒，」弗朗西斯二世臉色很差地說道，「理解了為何我一直在說，安蘇根本沒有做好和提豐戰爭的準備……尤其是在今年。」
　　維羅妮卡沉默了片刻，將手中的信函交還給老國王：「父王，您準備怎麼處理這件事？」
　　「王權不插手神權，神權也不干涉王權，這是一直以來的規矩，但現在已經有人在為此流血，國王必須有所行動才行，」弗朗西斯二世聲音低沉地說道，「我們一直在搜索那些邪教徒的下落，甚至開始調查每一個貴族，開始調查王室登記在冊的超凡者，但卻忽略了教廷……本以為最不可能被邪教徒腐蝕的教廷，也在成為邪惡滋生的溫床。」
　　弗朗西斯二世攥起拳頭，忍不住敲了一下桌子：「維羅妮卡，教會必須得到檢查，但……我不能讓這進一步影響到王國的穩定。」
　　「父王，我可以保證聖光教會的配合，任何一個有理智的聖光追隨者都會理解這一點——把隱藏在身邊的邪教徒揪出來，是對所有人都好的，」維羅妮卡表情肅穆地說著，聖光的力量在她身邊鼓動，蕩漾開一層聖潔的光暈，「我相信，其他教派也會在得知巨石城發生的事情之後積極配合……沒有人想讓邪教徒潛伏在自己家裡。」


第0334章 裂石堡
　　葛蘭家族世世代代居住的古老城堡靜靜聳立在高文眼前。
　　它位於山頂，旁邊是一道陡峭的山崖，長年累月的風雨銷蝕和崩塌甚至讓山崖幾乎開始向內凹陷，也讓位於其上的城堡呈現出令人不安、搖搖欲墜的姿態，而城堡本身的陳舊更是加重了每一個造訪者在這方面的擔憂——然而不管怎麼說，一座立在山巔、緊挨著險要懸崖的堡壘確實很能帶給人一種震撼人心的美感。
　　高文便是從還在山腳下的時候就開始打量那座古堡，直到馬車順著寬闊的坡道終於攀上山頂，來到古堡前，他才輕聲感歎道：「葛蘭家的人心挺寬啊……」
　　旁邊的琥珀目瞪口呆：「你一路就感歎這個呢？」
　　高文莫名其妙地看了半精靈姑娘一眼：「你以為呢？」
　　琥珀張了張嘴，憋半天也沒想出別的詞來，於是也跟著高文一塊仰頭感慨：「葛蘭家的人心挺寬啊……」
　　「行了，別感慨了，去叫門。」
　　葛蘭古堡沉重的黑色大門在高文面前緩緩打開，在那鑲嵌著紫鋼與銅製符文的橡木大門向兩邊張開的過程中，高文的視線在它們表面一掃而過。
　　他看到了斑駁的傷痕和些許焦黑的痕跡，雖然已被修飾，但仍隱約可見。
　　大門背後，是燈火輝煌的長廳——紅色的地毯從正門一直鋪到長廳盡頭的階梯前，女僕和侍從站在紅毯兩旁，而一位身材頗為高大的中年管家站在最前，他彎下腰，左手彷彿天鵝的翅膀般舒展開，引導著貴客踏入大門。
　　那位葛蘭家族的女主人就站在長廳的中央。
　　她是一個高挑但卻過於纖瘦的女人，三十歲上下，留著黑色的微卷長髮，眼窩較深，膚色也略有些蒼白，可是歲月還沒來得及在這位女士臉上留下滄桑印痕，她仍是一個可以在宴會場上引人注意的美麗女性。
　　在高文邁步向前的同時，貴婦人也恰到好處地迎上前來。
　　一切都禮儀周到，規制齊全，這讓高文忍不住想起了自己上次拜訪的康德堡——只不過，康德堡中只有一個混沌虛妄的夢境，這裡又有什麼呢？
　　高文展露出一絲微笑：「希望我的冒昧拜訪不會給鄰居帶來困擾。」
　　「您的到來為這片土地帶來了前所未有的榮耀。」羅佩妮·葛蘭彎下腰去，依自身爵位對高文行禮，高文注意到這位貴婦人所行的乃是男士的貴族覲見禮節，可心中卻並無意外。
　　在葛蘭家族失去了男主人之後，這位未亡人便承擔起了男主人的角色，她是這片土地的領主，而且至今沒有傳出任何改嫁的消息，這足以表明她的某種態度——此刻她以男士貴族覲見禮節迎接公爵，這也是一種只有貴族之間才能理解的「語言」。
　　高文抬起眼睛，看向長廳的盡頭，果不其然在兩道弧形階梯之間的那道立牆上，他看到了一幅巨大的肖像畫，一個黑髮俊朗的年輕人，身穿黑色外套和雪白襯衣，面帶淡然微笑地立在畫中，肖像畫前還可以看到白色的燭台和同樣雪白的「告死菊」。
　　那應該就是上一任的葛蘭子爵，他的畫像掛在這裡並不奇怪，但那白色的燭台和告死菊卻頗有些不尋常——對於很多當代貴族而言，婚姻的忠誠度是僅限於雙方健在並且各自家族穩定這一前提下的，一旦雙方中有一人去世，那麼還活著的（不論是先生還是女士）自然會在短暫的哀悼之後盡快尋找新的婚姻對象，這並不會被當成「不忠貞」的表現，因為及時且明智的婚姻恰恰是維持家族實力、支撐領地發展的必要手段，一個多次結婚的寡婦或鰥夫在某些情況下甚至可以用炙手可熱來形容——
　　安蘇龐大、複雜、臃腫而又骯髒的貴族譜系和土地流轉歷史便是在這樣的「婚姻戰爭」中形成的。
　　高文把視線從葛蘭子爵的畫像上收回，腦海中想到了琥珀調查到的那些情報，隨後他轉過頭，對羅佩妮·葛蘭微微一笑：「女士，想必你已經知道了康德領歸入塞西爾家族的消息，以及國王陛下新的分封——塞西爾領已經與葛蘭領連接在一起，我這次來，只是拜訪一下新鄰居。」
　　「應該我主動去拜訪您才符合規矩，」羅佩妮·葛蘭露出一絲略有些僵硬的微笑，似乎笑容已經離開她太久，以至於現在要調動臉上的肌肉都變得彆扭起來，「只不過我前些日子離開了領地，回到這裡還是最近幾天的事……」
　　「規矩，」高文擺了擺手，「我們當年制定了規矩，所以只要我不在意，你就不必在意規矩。」
　　在簡短又毫無營養的客套話之後，羅佩妮女子爵邀請高文和他的貼身隨從（琥珀）前往城堡的會客廳，她已經命人準備了最精緻的點心和最好的酒水，還有葛蘭領最優秀的豎琴演奏者和吟遊詩人前來助興。
　　而在下午茶之後，城堡中還會有一場頗為盛大的舞會，晚宴將在舞會中間進行。
　　說實話，高文對舞會毫無興趣，任何歡迎儀式他其實都沒興趣，但這些都是必要的流程——而且那舞會名義上是因他而起，為他而辦，但實際上一位公爵在這種「小城堡」的舞會中是沒什麼事可做的，不會有誰敢來邀請他，舞會真正的意義是成為慕名而來的大小貴族們的社交平台罷了。
　　以公爵造訪作為招牌，羅佩妮可以邀請周邊大大小小的領主前來做客，甚至可以越級邀請比她更有力的貴族來此，只要她能夠成功舉辦這場宴席，那麼葛蘭家族的名望勢必會因此暴漲，哪怕南境貴族們對塞西爾這個姓氏不太感冒，他們也會正視葛蘭女子爵在舉辦活動的過程中所展現出的能力——在不太適合亮刀子的場合下，舉辦大大小小的宴席舞會就是貴族們顯現實力的通常手段。
　　這些彎彎繞繞的東西高文和琥珀都不感興趣，但後者至少對「有一大堆人站在自己後面伺候自己吃飯」這件事本身很滿意。一邊吃著女僕端上來的點心，這位半精靈小姐一邊跟高文嘀嘀咕咕：「你看看人家，再看看你，那麼大個公爵府，你的女僕和侍從恐怕還沒這兒多。」
　　「我要那麼多人在旁邊看我吃飯幹嘛？我都嫌鬧心，」高文之前在跟羅佩妮·葛蘭閒談，此刻那位女子爵前去確認宴會廳的情況，他便跟琥珀閒聊起來，「話說你吃慢點——晚上還有一頓呢。」
　　「天知道『正餐』是什麼東西，用羽毛裝飾的蘿蔔還是圍著一圈彩色石頭的生肉？我可見過貴族正規宴席上的『禮節性正餐』，還不如貝蒂烤的餅呢，」琥珀往嘴裡塞了一塊小蛋糕，使勁嚥下去之後對高文眨眨眼，「哎哎，你發現蛛絲馬跡了沒？有那種……夢境的違和感麼？」
　　「沒有，」高文沒想到琥珀這傢伙胡吃海塞的時候竟然真的還沒忘正事，看了對方一眼之後搖搖頭，「不過我覺得這裡跟當初的康德堡不一樣，這裡應該確實是沒有受到真實夢境影響。」
　　琥珀好奇地看著高文：「你怎麼知道的？」
　　「還記得我們在康德堡中的經歷麼？」高文耐心解釋道，「康德子爵深居簡出，城堡從不舉辦任何宴會，也幾乎不邀請任何客人，哪怕我去做客，康德堡中也沒有趁著這種機會舉辦什麼活動，這就是因為『真實夢境』中的外來者越多，夢境崩潰的幾率就越大，清醒的人會對永眠者的儀式法術造成非常大的負擔——但那位葛蘭女子爵顯然沒有這方面的顧慮。」
　　琥珀點點頭：「她邀請了很多人來參觀你哦……」
　　高文隨手在半精靈小姐腦袋上敲了一下：「這座城堡中沒有康德領那種古怪的氛圍，它是對外開放的，這就基本斷絕了有大規模夢境幻術籠罩城堡的可能性。當然……具體情況還要觀察一下才能確定。」
　　就在此時，那位前去檢查宴會廳的女子爵回到了房間，她在高文面前坐下：「希望我沒有讓您等太久。」
　　「無需介意，我在欣賞這裡的收藏，」高文隨口說道，視線在會客廳中那些展示給客人看的油畫和木製雕刻上隨意掃過，「很不錯的藏品。」
　　「這些都是我的丈夫生前所留，」羅佩妮淡淡地說道，「他熱愛藝術，尤其熱愛繪畫，這裡有一些甚至是他親手所繪的。」
　　高文站起身，很隨意地走到一幅描繪著大片農田、屋舍的畫作前：「很少見到會有人把農田畫在畫布上。」
　　在這個時代，「繪畫」是一種高檔而奢侈的藝術享受，基本上只有貴族、教會和富豪有能力把錢花在這上面，因此繪畫的受眾也就只有那些「上等人」，繪畫的內容可以用單調乏味來形容，基本上只有各類肖像畫、宗教畫以及描繪城堡宮廷生活的畫作。
　　「這是我丈夫的作品，」羅佩妮·葛蘭解釋道，「他喜歡把自己在外面親眼所見的東西畫下來，哪怕那是骯髒的牛棚和破舊的穀倉。」
　　「原來如此，」高文轉過身，面帶笑意，「很不錯。」
　　就在此時，一名侍從突然推開會客廳的大門，快步走向羅佩妮女子爵。
　　高文注意到這位侍從臉上的表情頗有些緊張。
　　「夫人，」侍從在女子爵面前停下，語速很快地說道，「帕蒂小姐說她感覺不舒服……」
　　羅佩妮·葛蘭的表情瞬間一變。


第0335章 帕蒂·葛蘭
　　聽到侍從匯報的內容，看到羅佩妮·葛蘭臉上表情的變化，高文立刻就猜到發生了什麼。
　　就如他所知，以及推測的那樣——帕蒂·葛蘭便是葛蘭領的領主之女，而且那個小女孩現在的狀態一定不怎麼好，她之所以連接進入永眠者的心靈網絡，恐怕也和她的身體狀況有關。
　　高文掩飾著內心中的波動，臉上只是帶著單純的好奇：「葛蘭女士，發生了什麼事？」
　　「請不用擔心，您在此稍事等候即可，」羅佩妮女子爵控制住了自己臉上的擔憂神色，她對高文微微彎腰致歉，語調低沉而快速地說道，「我需要離開一下，很快就會回來。」
　　高文略一思索，點了點頭：「……請隨意，去處理你的事吧，不用在意我們。不過如果有需要幫忙的地方，我隨時樂意效勞。」
　　羅佩妮女子爵快速地道了謝，然後便腳步匆匆地跟著侍從離開了會客廳。
　　高文看著對方的身影消失在門後，但直到最後都控制住了進一步詢問的衝動，也沒有提出任何想要和對方的女兒見面的想法——因為那太突兀了。
　　帕蒂·葛蘭應該只是個十歲左右的孩子，他高文則是剛復活沒多久，目前正在大南邊開荒的邊境公爵，這八竿子打不著的情況下突然要見對方的女兒也著實可疑了點，總不能拉著人家單身媽媽開口就是一句「老鄉，我聽說你家還有個閨女？」——真要那樣的話自己一世英名肯定沒了……
　　為了防止引發羅佩妮的警惕和牴觸，他要讓自己的言行自然一些才行，所以高文只是默默目送著女子爵離開了房間，他知道自己總能找到機會見上那個「帕蒂·葛蘭」一面的。
　　揮手讓那些聒噪的豎琴和七絃琴都安靜下來之後，高文開始頗感興趣地在會客室中轉來轉去，觀察著那些來自前葛蘭子爵的收藏品和創作品，一邊看著那些頗有個人特色的事物，一邊在腦海中回憶著關於前葛蘭子爵的種種記敘和流言——那些事情距今短的只有數年，長的也不過是十幾年前，但卻已經在這個年代混亂的記事習慣和某些別有用心的扭曲中變得荒誕不堪，彷彿幾百年前流傳下來的黑暗故事一般。
　　在那些各種版本的流傳故事中，前葛蘭子爵是一個深受惡靈或者遺傳疾病困擾的精神病人，他同時兼具著智慧過人和精神癲狂的特點，他用充滿智慧的手腕聚斂財富，但又把財富肆意揮霍，敗壞著家族的傳統和名聲，將領地上的秩序搞的一片混亂，他曾經是年輕一代南境貴族中的佼佼者，是無數貴族小姐心中的理想情人，但他最後卻墮入了對禁忌知識的渴求中不可自拔，甚至自身都最終喪命在魔法實驗室裡……
　　高文腦海中不斷拼湊著那些真真假假的故事，那些故事裡有一大半都是琥珀派人調查的結果，當他再度把那些故事梳理了一遍之後，他轉過身對正在舔盤子的半精靈點了點頭：「吃飽了麼？」
　　「吃飽啦吃飽啦！」琥珀特別沒出息地拍拍肚子，「看你這表情這個語氣……肯定又要讓我幹活吧？」
　　「不是很麻煩的事，」高文笑了笑，「你去城堡大門口一趟，去看看那扇門……」
　　……
　　在傍晚的舞會開始之前，羅佩妮·葛蘭終於再度出現在高文眼前——當然，琥珀比她更早一步回到高文身邊。
　　這位女子爵的臉上帶著一絲疲憊之色，但情緒顯然已經平靜下來，高文見到她之後帶著好奇很自然地問了一句：「剛才我聽到了侍從的話，帕蒂·葛蘭是……」
　　「是我的女兒，」羅佩妮女子爵淡淡地笑了起來，似乎唯有在提及自己女兒的時候，她臉上的笑容才會柔和自然一些，「她的身體不是很好……」
　　「希望她能早日恢復健康，」高文說道，「有機會的話，我想看看那個孩子——我的領地上有一位相當優秀的德魯伊，說不定能有所幫助。」
　　羅佩妮臉上的表情更加柔和，和高文說話時的語氣也比之前真誠了些許：「感謝您的仁慈，但恐怕並沒什麼德魯伊能治好帕蒂的病。當然，您可以去見她，我想帕蒂應該也很高興可以認識像您這樣傳說中的人物——她小時候經常聽您的故事。」
　　舞會如期開始了。
　　在葛蘭堡最大的宴會廳中，美食美酒擺滿餐檯，葛蘭家供養的演奏者們在大廳角落的一座木台上演奏著舒緩優美的安蘇宮廷音樂，身著盛裝的紳士和淑女們走入宴會廳，在這繁盛奢華的地方展開他們貴族式的社交，而這些來自葛蘭領周邊的中小貴族或貴族子嗣們都沒有忽略那個坐在大廳盡頭平台上的人——時不時有人把視線投向那個高出地面的地方，看著正在上面交談的塞西爾公爵和葛蘭女子爵，並猜測他們究竟在談些什麼。
　　高文其實只是在和羅佩妮閒談，他在看過這場舞會的規格，現場所用餐具的質地，樂師的數量和服飾之後微笑著稱讚了一句：「一場不錯的舞會。」
　　「能得到您的這般評價是我的榮幸，」女子爵答道，「我已經盡我所能讓這場舞會能配得上您。」
　　高文只是輕輕點了點頭，而在接下來的某個瞬間，他注意到了羅佩妮·葛蘭看向大廳中那些貴族成員時的一絲眼神變化。
　　那是深沉的敵意，是蔑視，是一絲近乎仇恨的火焰。
　　這一絲眼神變化被隱藏的很好，如果不是高文正好捕捉到，恐怕以他的觀察力也會忽略過去。
　　高文嘴角泛起一絲笑意，用很隨意的語氣說道：「今天出現在這裡的，有多少在十天前也曾出現在卡洛夫·霍斯曼伯爵的宴會場中呢？」
　　羅佩妮·葛蘭的表情似乎僵硬了那麼一瞬間，但她所有的異樣都轉瞬即逝，在下個瞬間，她已經坦然自若地開口了：「看來哪怕七百年過去了，這片土地上發生的事情仍然瞞不過您的眼睛。」
　　「不，有很多都能，只不過我恰好在事後知道了其中一兩件而已。」
　　「……霍斯曼伯爵用不光彩的手段竊取本屬於您的財富，幸而葛蘭領沒有染指其中。」女子爵在沉默兩秒之後說道，並且不動聲色地規避了高文一開始的問題，沒有把話題引向那些聚集在這裡的貴族成員們。
　　但高文本身也不是追究這件事來的，他只是隨口提了一句，看了看羅佩妮·葛蘭的反應，隨後便假裝忘記了這個話題，轉而突然冒出一句話來：「你的丈夫，在我看來是個了不起的人。」
　　「……那個了不起的人，只給我留下了一團混亂。」
　　高文微微笑了一下，轉頭看著那些在宴會廳中翩翩起舞，談吐優雅，彷彿舞台劇演員一樣拿捏著腔勢的南境貴族們，突然間，他的視線被宴會廳門口門縫裡一個模模糊糊的影子吸引了。
　　他看不清那是什麼，但他知道確實有人在門縫那裡——因為旁邊的羅佩妮·葛蘭已經站了起來，並帶著驚訝和緊張、擔心的神色看著相同的地方。
　　這位女子爵顯得有點無措：「公爵閣下，請允許我先……」
　　高文此時已經站了起來：「不用在意，去吧。」
　　女子爵幾乎是立刻便離開了自己的位置，她從大廳側面快速穿過，走向宴會廳的大門，而高文則很自然地也跟了過去。
　　宴會廳中有人驚訝地注意到了這一幕，但在羅佩妮擺手示意之後，音樂聲繼續響起，參加舞會的貴族們便沒有離開，但很多人的注意力顯然已經到了大門那邊，並跟隨著羅佩妮和高文的身影。
　　羅佩妮推開宴會廳的門，高文站在她的身後向外看去。
　　一張用木頭打造的、帶有輪子的椅子停在門外的走廊上，一個略有些驚慌的女僕站在椅子後方，一個蜷縮的小小身影坐在椅子裡面。
　　那個小小的身影是個女孩，她身上披著白色的、被特殊裁剪過的「衣服」，那衣服只有一隻衣袖，腰部也有著很大的開口，因為穿著它的人皮膚脆弱潰爛，恐怕已經不能接觸任何布料；她用一個歪歪斜斜的姿勢坐在椅子裡，數根皮帶將她的身體固定在那裡，以防止她滾落下去；在她的裙擺下，一條腿已經從膝蓋被截斷，乾癟萎縮的殘肢無力地搭在椅子上；她的半個軀幹彷彿被烈焰炙烤過，皮膚焦黑起皺，又隨處可見開裂、結痂之後形成的層層傷疤，一團扭曲怪異的血肉粘連、生長在她那焦黑起皺的半個身體上：那是她曾經的一條手臂。
　　她就這樣像個破破爛爛的洋娃娃一樣被綁在椅子上，頭顱艱難地支撐起來，並不斷地輕微抖動著，似乎難以讓自己的脖子固定在任何角度。
　　但她仍然有一雙明亮的眼睛，那雙眼睛正好奇地盯著高文。
　　她三分之一張臉上都是醜陋扭曲的紫紅色傷疤，但她還是笑了起來，看起來很開心的模樣：
　　「你真高！」
　　隨後，她又補充了一句：「就和爸爸在故事裡講的一樣！」
　　高文在椅子前蹲下身，讓小女孩不必再費力地抬著頭，他看著對方那雙明亮的眼睛，唯有這雙眼睛，還是和夢境之城中那個活潑的女孩一模一樣。
　　「你好，帕蒂。」


第0336章 變革者
　　小女孩有點愣愣的看著高文，很好奇地問了一句：「你知道我的名字啊？」
　　高文微笑著，輕輕摸了摸小女孩的頭髮：「你似乎也知道我。」
　　「你是高文，很久以前的大英雄！」小女孩高興地說道，但她的聲音中帶著一絲嘶啞，與夢境世界裡那清脆悅耳的嗓音很不相同，「爸爸以前跟我講過你的故事……女僕們都在說，你來城堡裡了……」
　　小女孩說著說著，氣息有點跟不上，便停了下來開始喘氣，她似乎過於興奮，以至於忘記了自己身體的狀況，高文見狀趕緊說道：「慢點說話，不著急，我要在這裡呆一段時間的。」
　　「我的天……」琥珀的聲音這時候才從高文身後傳來，這位半精靈臉上帶著不忍，語氣中充滿驚愕，「她怎麼會這樣……」
　　站在椅子後面的女僕低著頭，在羅佩妮女子爵面前顯得很是惶恐：「對不起，女主人，但是帕蒂小姐她……」
　　「我知道，」女子爵看著自己的女兒，語氣中卻滿是無奈，「帶小姐回房間休息。」
　　帕蒂立刻努力抬起頭：「可是媽媽，我想再……」
　　「聽話，回房間休息。」羅佩妮女子爵再次強調道，然後略有點猶豫地看了高文一眼，高文不等對方開口，便主動上前對小女孩說道：「聽你母親的話，先回去休息吧，我會去看你的。」
　　「一定要來啊！」帕蒂眨著亮晶晶的大眼睛看著高文，她完全不知道眼前這就是自己在心靈網絡中見過很多次的「塞爾西叔叔」，而只是對一個從故事裡走出來的「主角」充滿興趣。
　　面對小姑娘的期待，高文只是微笑著點了點頭。
　　女僕帶著帕蒂離開了，用那把看起來是特別製作的、彷彿某種簡陋輪椅一樣的椅子，高文看著她們的身影消失在城堡深邃的走廊中，隨後才扭頭看向羅佩妮女子爵：「她是怎麼變成這樣的？」
　　女子爵顯然不是很希望提起這方面的話題，回答的很是模糊：「在她小的時候，遭遇了一場火災。」
　　「火災？」高文搖了搖頭，「是羅曼·葛蘭子爵遭遇的那次事故吧……」
　　羅曼·葛蘭正是羅佩妮·葛蘭的丈夫，葛蘭子爵領的上一任領主，那位在貴族和吟遊詩人口中「瘋癲、狂妄、身負詛咒」的年輕貴族。
　　羅佩妮的表情明顯略微僵硬了一下，眼神也跟著有了一絲淡漠疏離，她轉向宴會廳的門，吸了口氣：「公爵大人，我們不應該讓客人等太久。」
　　「一場舞會可以持續到天明，期間主人離場也自會有管家處理好一切，」高文在羅佩妮身後淡淡地說道，「我們或許可以聊聊『土地法案』和『自由民法』。」
　　羅佩妮停下了腳步，轉過頭盯著高文的眼睛。
　　高文淡淡地說道：「讓裡面的人等著吧——他們的時間並不寶貴。」
　　「我對您提出的話題並不感興趣，」女子爵說道，「那些都是失敗和錯誤的產物。」
　　高文似笑非笑地看著對方：「你就不好奇你的丈夫當年為何會失敗麼？」
　　羅佩妮沉默了片刻，揮手招來剛剛來到廳外觀察情況的管家，吩咐了一些事情之後才看向高文：「我們可以去二樓的書房。但我仍然要強調——我對您要談的那些事情已經沒有興趣了。」
　　高文和琥珀跟在女子爵身後，不久後便來到了位於城堡二樓的書房，在這間書房中，高文再次看到了羅曼·葛蘭子爵的畫像——那位面帶微笑的年輕人在畫框裡坐著，似乎仍然在這書房中辦公一樣。
　　但讓高文比較尷尬的是——羅曼·葛蘭子爵的畫像對面還掛著另外一幅畫，那上面是他……提著開拓者之劍和守護者之盾站在高高的山崗上，器宇軒昂地看著前方，算是高文·塞西爾流傳最廣的形象。
　　琥珀立刻在高文身後捅了捅他的腰：「哎哎，你看，你掛在牆上哎！」
　　高文不動聲色地躲開琥珀的手指頭，頗有些尷尬地開口了：「我還以為在我『起身』之後，大家都已經把我的畫像從牆上摘下來了……」
　　「我的丈夫視您為偶像，」羅佩妮女子爵淡淡地說道，「在他離開後，這間書房就始終保持著原先的陳設。」
　　高文默默地點了點頭，信步走到書桌旁，輕輕敲了敲桌面：「當年，他就是在這裡寫下自由民法的麼？」
　　「我說過，那已經是失敗和錯誤的產物了——後來的事實證明了一切，」羅佩妮冷漠地說道，「所以這才是您來到此處真正的目的麼？並不是見見新鄰居，也不是來談生意，而是來討論我丈夫生前犯下的錯誤？」
　　「不，我來這裡最初的目的真的只是拜訪，而在瞭解到一些關於羅曼·葛蘭子爵的情況之後，我對他的生平也產生了一些興趣，但我並不認為可以用簡簡單單的『錯誤』兩個字來概括他的一切。」
　　高文不緊不慢地說著，腦海中由琥珀調查出來的、關於羅曼·葛蘭子爵的事跡也慢慢在他腦海中拼湊成型，在抹去那些刻意扭曲和被無知世人曲解的部分之後，一個改革先行者的形象漸漸浮現在他的腦海中。
　　「禁止一切奴隸貿易，將領地上所有的農奴和奴隸解放為自由民；重新丈量土地，收繳所有逾制的、不義的、未登記的土地並分給新自由民；允許任何人經商、做工、狩獵、開墾，並在領地內取消『賤民限製法』，允許獲得自由的奴隸學習手藝成為工匠；取消了貴族子弟成為騎士的特權，讓平民和貴族子弟一樣可以接受騎士學徒選拔……」
　　高文一條一條地說著，看著羅佩妮·葛蘭的表情一點點變得陰沉，最後他搖了搖頭：「都是很偉大的想法。」
　　沒錯，這就是通過軍情局的調查和梳理之後，高文所掌握的、關於羅曼·葛蘭子爵的情報。
　　一個在他揭棺而起之前便曾站出來，努力想要改變這個時代的先行者。
　　在十年前，一個年輕的南境貴族覺醒了，他用不同於常人的眼光看到了那些隱藏在繁華之下的黑暗骯髒，意識到了安蘇現行制度的落後，意識到了貴族體系對這個社會的限制，意識到了各種傳統法律對平民的無端壓迫，以及在這個壓迫過程中所浪費掉的生產力，他甚至可能已經意識到了人民的力量——或者至少說是人民的「價值」。
　　然後他展開了改革，帶著年輕人的銳氣展開了改革。
　　在最初階段，領主的強勢權威和舊貴族體系的遲緩笨拙讓他的改革順利開啟，他在一部分領地上實行了新的法令，並收穫了一些成果……
　　但這個最初階段異常短暫。
　　反彈的力量兇猛無比，幾乎沒有任何人理解這位年輕貴族所做的一切，他被冠以「神經錯亂」、「離經叛道」、「被魔鬼蠱惑心智」的種種罵名，幾乎是在眨眼間，年輕有為的子爵就成了破壞王國秩序、腐化貴族體統的罪惡代言人，幾乎小半個南境都在對他口誅筆伐。
　　在那之後的記載變得模糊凌亂，沒有任何可靠的文字或不可靠的吟遊詩人能描述在那之後發生的事情，琥珀只從某個散落民間的詩冊中找到了羅曼·葛蘭子爵最後的下場：
　　「在那風雨交加的夜晚啊，子爵鑽進了他的試驗場，他要繼續索取禁忌的知識，好填飽他那永遠飢渴的胃囊——但幸好神明及時阻止，派出了聖潔的使者來結束子爵的瘋狂，一場大火從天而降，淨化的火焰光芒萬丈！」
　　那詩冊多半是某個膽大包天的吟遊詩人的，而膽子那麼大的吟遊詩人……恐怕早已經被吊死在哪個廣場上了，再想找其源頭也是不可能的。
　　但羅佩妮·葛蘭仍然記得那時發生的事情：
　　「暴徒衝進了城堡，他們穿著傭兵和平民的衣服，裡面混雜著擁有超凡能力的騎士和法師，他們一路衝上山，打破大門，衝進內廳，原本應該護衛城堡的騎士和法師在關鍵時刻都不見了，我的丈夫只能獨自面對那些暴徒……直到城堡的魔力中樞爆炸，」羅佩妮臉色冰冷地說道，「然後，暴徒突然停了手，來自周邊幾個領主的『援軍』則『及時』趕到，乒乒乓乓一通混戰，暴徒退去了，我的丈夫死了，我的女兒則奄奄一息……」
　　高文看著羅佩妮的眼睛：「因為必須維持貴族的體面，『暴民』可以衝擊城堡，可以殺死貴族，但絕不可攻陷城堡，不可毀滅一個姓氏——所以在幕後的人就要在關鍵時刻跳出來，在那些暴民完成衝擊之後，以正義使者的身份出場，清除一切不光彩的證據。」
　　「您果然目光如炬，」羅佩妮冷笑著，「那麼您知道後來發生了什麼嗎？」
　　「一場清算和交易，你表達了自己重歸正道的意願，貴族們則宣佈羅曼·葛蘭子爵只是受到魔鬼詛咒所以才性情大變，衝擊城堡的暴民被判有罪，數百人被絞死在葛蘭城堡的城牆上，屍體風乾之後扔下懸崖——正義得到了伸張，秩序重回正軌，至少人們是這樣認為的。」
　　羅佩妮女子爵突然咬著牙，臉頰上的肌肉難以抑制地顫抖著：「您知道那些衝擊城堡，然後被絞死的都是什麼人嗎？」
　　高文面無表情：「能被抓到並定罪的只能是沒有超凡力量的普通人，那些混在人群中的騎士和法師，那些真正『出了大力』的人，早在一開始就跑掉了，所以被絞死的是那些獲得土地的農奴，是那些獲准經商的平民，還有在新法案施行之後富裕起來的獵戶和工匠們——在城堡的大門上，不只有刀劍劈砍的痕跡，還有草叉和鋤頭敲打出來的凹痕，那就是確鑿的證據。」
　　「那些人是有罪的！」羅佩妮·葛蘭咬牙切齒，她努力維持至今的淡然終於被打破了，在得知高文已經調查一切，是知曉當年真相的人之後，她終於不再掩飾什麼，「那些得到好處的，獲得自由的人，他們就是暴民！他們應該被絞死——如果不是死亡只能有一次，我甚至恨不得讓他們復活過來，然後再被我絞死一次！」


第0337章 絞索套在誰的脖子上
　　「如果絞死那些無知的人就能糾正一切錯誤，那這個世界可就太善意了，」高文聽到羅佩妮的話，忍不住笑著搖了搖頭，「他們只不過是被人慫恿，或者拿了好處的從犯而已。」
　　「但他們比主犯更可恨，」羅佩妮·葛蘭冷冷地說道，「我的丈夫為了他們去對抗傳統和規則，讓那些本來一輩子都只能在泥地裡打滾的人有了過上體面日子的機會，但他們卻被一點點謊言欺騙，或者被一點點金錢收買，就搖身一變成了暴民，來搶劫城堡裡的財物，來攻擊他們的領主！」
　　琥珀在旁邊聽到現在，這時候才終於忍不住了，她目瞪口呆地看著高文和羅佩妮：「等會，你們的意思是，當初衝擊城堡的暴民，裡面一大半其實是當初受到羅曼子爵幫助的人？！」
　　「當然，這就是我根據你的調查結果做出的推斷，」高文點點頭，「而且也跟我一開始預期的情況差不多。在知道那位羅曼子爵的具體舉措和後來暴民進攻城堡的事件之後，我就知道肯定會這麼發展了。」
　　羅佩妮驚疑不定地看著高文，她這時候已經稍稍從舊傷重提的激動中冷靜下來，不由得開始懷疑高文今天真正的目的是什麼：「你為什麼這麼說？」
　　高文沒有直接回答羅佩妮女子爵的問題，而是拋出一個新的問題：「想知道為什麼你的丈夫會失敗麼？」
　　羅佩妮怔了怔，慢慢深吸一口氣，她想重新拿回話題的主導權：「我為什麼要和您討論這些已經過去的事？」
　　「如果你能瞭解一下塞西爾目前正在施行的法律，大概你就不會有這個問題了，」旁邊的琥珀開口了，「塞西爾領……目前也在逐步解放農奴和奴隸，而且土地分配也在同步進行……」
　　「我的丈夫已經在這上面失敗了一次，我沒想到竟然還有人做同樣的事，」羅佩妮·葛蘭盯著高文，「現在您已經瞭解到數年前這裡發生的事了，所以最好還是及時收手吧，這種離經叛道之舉……」
　　「這種離經叛道之舉本身是沒有錯的，你丈夫的失敗在於他做錯了另外三件事，」高文搖搖頭，直接打斷了羅佩妮的話，「第一，他步伐太大，第二，他拳頭不硬，第三，他讓民眾保持無知。」
　　他一邊說著，一邊轉向書桌背後的那面牆，看著在牆上的油畫中淡淡微笑的羅曼·葛蘭子爵。
　　「他是一個先驅者，銳意改革的先驅者，但就如很多先驅一樣，他犯了很嚴重的錯誤。他試圖糾正目前安蘇體制中的錯誤，讓人民的力量得到釋放，但卻沒有做出合理的規劃，他直接把所有改革都放在一起去做，卻沒有想到這些政令之間的相互影響和相互作用，沒有想到社會轉型的循序漸進性，所以他的改革會讓秩序變得一團糟——如果我沒有猜錯，那些突然獲得自由的農奴和奴隸在最初階段就引發了混亂，因為他們既無土地又無財產，所以你的丈夫才不得不在沒有做好準備的情況下實行土地分配，而這導致了更大的混亂。
　　「其次，他又沒有足夠的力量來抵禦那些反彈的勢力，他沒有首先確保一支屬於自己的武裝，也沒有仔細思考過那些受他影響的傳統貴族在利益受損之後會做出多大的反抗。
　　「最後，也是最致命的一點——他沒有告訴那些獲得自由和土地的人，沒有告訴他們這一切是『為什麼。』」
　　高文說到這裡停了下來，把頭轉向羅佩妮·葛蘭：「貴族的高傲仍然束縛了他的眼光，所以他根本沒有仔細看看那些最底層的平民，沒有瞭解過那些人的思想、見識、邏輯，而是想當然地認為那些人會和他自己一樣理解這個偉大的事業，他把土地和諸多權利交給人民的本意是讓人民過上好日子，但在底層的民眾看來，這只不過是高高在上的貴族進行的又一次『施捨』——領主能施捨，別人也能施捨，領主的好處能拿，別人的好處照樣能拿。」
　　羅佩妮喃喃自語：「……他們怎麼能這樣想……」
　　「他們怎麼不能這樣想？過去幾百年不都是這麼過來的麼？雷霆雨露都是貴族的恩賞，賤民不需要思考，只要默默承受就好，幾百年來這個由貴族統治的社會就是這麼教導他們的，」高文輕輕哼了一聲，「所以我敢肯定，在他們受到蠱惑，衝擊城堡的時候，他們一丁點愧疚感都不會有——但在事後進行清算，你把他們送上絞刑架的時候，他們也不會感覺自己有絲毫的冤枉！」
　　書房中安靜下來，在很長的時間裡，羅佩妮、高文、琥珀三人都沒有說話。
　　直到幾分鐘後，女子爵才打破了沉默：「所以，您這次過來就是為了跟我談這些的？為了讓我搞明白一場在幾年前爆發的災難究竟是如何發生的？」
　　高文淡淡地笑了笑，微微搖頭：「我只是來看看一位素未謀面的朋友。」
　　他所指的是帕蒂，但羅佩妮·葛蘭顯然會理解為羅曼子爵，不過這些並不重要。
　　高文再次轉過身，認認真真地打量著那位在畫像中微笑的羅曼·葛蘭子爵。
　　就如他之前所想的那樣，這個世界不是繞著他一個穿越者轉的。
　　總會有人覺醒，總會有人去做一些離經叛道的事情，就如幾十年前鑽研魔法本質的野法師，也如十年前開啟改革的羅曼·葛蘭子爵。
　　那場變革失敗了，由於經驗的不足，眼界的局限，思想上的束縛，羅曼·葛蘭的新政施行只有短短幾年便宣告失敗，他本人也被打上諸多負面的烙印，變成被魔鬼詛咒的典型，如果不是貴族體系為了維持自身的顏面，羅曼子爵的下場恐怕還會更慘——而他那場短暫的變革，也就成了一場浪漫空想主義改革家的獨奏，無人能夠理解，甚至無人願意記錄。
　　但先驅終究是存在的，在他高文揭棺而起之前，確確實實已經有了這麼一個先驅。
　　所以高文才要來到這裡，跟羅佩妮·葛蘭說那麼多話。
　　他最初的目的只是想要確認一下帕蒂·葛蘭的存在，確認這片土地是否也受到了永眠者的污染，但在琥珀調查了葛蘭領多年前發生的事件之後，他才臨時改變了一點計劃。
　　他收回目光，對羅佩妮女子爵微微點頭：「女士，如果你真的想要絞死那些害死你丈夫的兇手，那麼你應該把絞索收好，等到合適的時機，套在合適的人的脖子上。」
　　羅佩妮女子爵靜靜地看著高文的眼睛：「但我恐怕沒有這樣一條絞索。」
　　高文和她對視了片刻，嘴角微微揚起：「那正好，我有。」
　　隨後他沒有等待羅佩妮的回答，而是繼續說道：「我能去看看帕蒂麼？」
　　「當然，」羅佩妮·葛蘭點了點頭，「她一向很崇拜您。」
　　「那我可不能讓自己的小崇拜者等太久，」高文笑起來，「帶我過去吧。」
　　在女子爵的引路下，高文和琥珀來到了小姑娘帕蒂的房門前。
　　「她前些日子的精神一直不是很好，但最近幾天突然好轉了一些，」羅佩妮一邊上前開門一邊說道，「大概是聽說了您要來的消息所以很高興吧……我丈夫還在世的時候，他經常給帕蒂講關於您的故事。」
　　那扇掛著黃白色流蘇裝飾的木門被推開了，高文走入房間，他看到帕蒂的椅子就在房間中央，小女孩正出神地看著窗外——透過一扇很寬大的水晶窗，她望著城堡外的滿天星光。
　　這間房子有很多很寬大的窗戶，城堡的牆體顯然在這一部分進行了大刀闊斧的改造——在房頂附近，高文甚至還看到了一扇在傳統城堡中很少見的天窗，那扇天窗可以讓正午的陽光輕而易舉地灑滿室內。
　　「醫生說她需要多曬太陽——陽光中蘊含的魔力可以緩解她皮膚的癢痛。」羅佩妮輕聲說道。
　　高文想起了在夢境之城裡帕蒂跟自己說過的話：她需要進入夢境世界才能睡得好，因為她身上又癢又疼。
　　晚上是沒有陽光的。
　　這時候帕蒂也終於聽到了門口的動靜，小女孩的頭抖動著，轉向門口的方向，繼而臉上綻放出燦爛的笑容：「高文叔叔！」
　　羅佩妮快步走上前，一邊把帕蒂的椅子轉過來，一邊糾正：「是高文公爵。」
　　「叫叔叔也一樣，這樣我還感覺自己一下子年輕了七百多歲，」高文笑著擺了擺手，示意自己並不在意，隨後他來到帕蒂面前，「你看，就像約好的一樣，我來看你了。」
　　小女孩很高興地眨著眼：「嗯！」
　　緊接著她便好奇地問道：「叔叔你真的是復活過來的麼？我聽女僕說，開國的大英雄從墳墓裡復活了……」
　　高文扭過頭，似笑非笑地看了琥珀一眼，隨後對帕蒂點點頭：「當然是。」
　　「真的可以復活啊！」帕蒂露出驚喜的模樣，「那爸爸也可以嗎？爸爸可喜歡講你的故事啦！他一定也很想見你……」
　　在高文的視線邊緣，羅佩妮·葛蘭抓著椅子靠背的手指突然因用力而變得發白。
　　「我不知道你的父親能不能跟我一樣回來，但我們所有人終有一天會在某個地方見面的，」高文輕輕按了按帕蒂的頭髮，「他要是知道你這麼早就跟我見面，那他肯定會很羨慕你。」


第0338章 盟友
　　帕蒂顯得很興奮，她的問題一個接著一個——關於高文·塞西爾領導人類穿越廢土的故事，關於安蘇騎士團對抗西部野蠻人的故事，關於南境那片地下長城的故事，還有那些荒誕不經的，在高文眼中純屬後人編造的故事——比如高文·塞西爾和黑巫師的秘密協議，比如查理和三個金王冠的童話……
　　高文一一回答著，那些真正發生過的事情，他就按照自己的記憶來答，那些後人編造出來的傳說，他就努力為帕蒂勾勒出一個童話。
　　但即便小姑娘很興奮，她的精力終究是很有限的，在聊了一會之後，帕蒂明顯精力不濟起來，旁邊的羅佩妮女子爵立刻提醒自己的女兒：「帕蒂，你該睡覺了。」
　　帕蒂努力堅持著：「可是我還想跟高文叔叔多聊一會……他的故事都好有趣……」
　　「聽你母親的話，你該睡覺了，」高文摸著小姑娘的腦袋，同時感應了一下對方體內的氣息流動——在確認小女孩的生命體征都很平穩之後，他稍微鬆了口氣，「我明天還會來看你的。」
　　「……好。」小女孩乖乖地點了點頭，而後扭頭看向房間裡的某個角落。
　　帕蒂的貼身女僕始終守在那裡，在得到小主人的命令之後，女僕立刻上前，幫著羅佩妮一起小心翼翼地把帕蒂帶到床邊，她們解開那些固定帕蒂身體的皮帶，又慢慢把小姑娘轉移到床上，而在這個過程中，高文注意到帕蒂時不時都會微微地皺一下眉頭。
　　她的身體狀況很糟，真的很糟。
　　在終於把小姑娘安頓好之後，貼身女僕從附近的某個櫃子裡取出了一樣東西。
　　高文敏銳地感應到了那東西裡蘊含的魔力波動，他立刻走上前去。
　　那是一個造型奇特的魔法道具，它像是某種髮飾，但更大、更複雜，它由數個彎曲的金屬片組成，金屬片上可以看到複雜密集的魔法符文，金屬片之間還有連接用的魔導絲線和水晶，它的內側襯著柔軟的皮革和布料，並有幾根帶子可以幫助固定在頭上。
　　它整體就如一個充斥著神秘感的金屬「頭冠」。
　　在女僕把這東西戴在帕蒂頭上之前，高文開口了：「這是什麼東西？」
　　「一件用於安定精神的魔法道具，」羅佩妮女子爵說道，「它可以幫助帕蒂入睡。」
　　「安定精神？」高文皺了皺眉，看向已經躺在床上的帕蒂。
　　小女孩絲毫沒有多想，甚至還帶著一點點炫耀地說道：「這是一個路過的魔法師送給我的禮物！戴上它，我就可以做很長時間的夢，睡覺就不會感覺到疼啦！」
　　「做夢？」高文裝作一無所知的樣子，「是什麼樣的夢？」
　　「嗯……是很好的夢！」帕蒂笑了起來，「我在夢裡可以跑，可以跳，身上也一點都不難受——而且高文叔叔我跟你講哦，以前用這個做夢的時候我只能夢到很少很少的人，但最近我用它做夢的時候可以看到有很多人在陪我玩！叔叔你要試試嗎？」
　　「……不了，這是你的寶物，」高文揉了揉小姑娘的頭髮，站起身子，「早點睡吧。」
　　他臉上的表情很平靜，但一個疑問已經在他腦海中成型：
　　帕蒂在現實世界裡顯然是記得自己如何進入網絡的，她還清楚地知道，這件能夠幫助她「入夢」的魔法道具是一個路過的法師送給自己的禮物！
　　但她在夢境世界中卻對這段記憶非常模糊，完全回答不出自己第一次進入網絡的經過……
　　她在心靈網絡中的時候有一部分記憶是被遮蔽或者篡改的？誰做的？為什麼要這麼做？
　　在離開帕蒂的房間之後，羅佩妮立刻開口了：「公爵大人，那件魔法道具有問題麼？」
　　高文微微回頭，通過仍未關閉的房門看了一眼已經躺在床上進入心靈網絡的帕蒂，在幾秒鐘的沉默之後終於搖了搖頭：「不，沒問題。」
　　緊接著他問道：「但我很好奇具體是誰送她的那件禮物。」
　　「一位神秘的魔法師，」羅佩妮說道，「在幾年前，帕蒂的情況很糟糕，她的傷口始終無法癒合，而且整晚整晚都沒辦法休息，我找遍了領地上和領地外的學者、醫師、牧師都無能為力，但就在我毫無辦法的時候，一個自稱來自某個隱秘法師協會的人來到了城堡，說他有辦法安定帕蒂的精神——在他展現了實際的效果之後，我就相信了他。」
　　高文心下了然：毫無疑問，那個所謂的「魔法師」就是某個永眠者。
　　考慮到永眠者成分複雜，說不定那個法師的一切身份還都是真的。
　　「那個『魔法師』後來有出現過麼？」他看著羅佩妮的眼睛，一臉嚴肅地問道。
　　羅佩妮女子爵搖了搖頭：「再沒出現過……但他離開前曾說過，如果魔法道具出了問題，或者帕蒂的精神狀況更加惡化，他就能感覺到，肯定會及時出現……」
　　高文點了點頭，對此並不意外：有心靈網絡的監控永眠者根本不用在現場盯著，也能實時瞭解到帕蒂的情況如何。根據帕蒂剛才的說法，她在「永恆夢境」還沒有啟動的時候就已經在用那件道具了，那時候永眠者還只組建了一個簡陋、小型的夢境世界，帕蒂恐怕是永眠者最初的心靈網絡的首批使用者……
　　羅佩妮則從高文的態度中感覺到了什麼，這位女子爵臉上的表情難免緊張起來：「您是不是知道……關於那件魔法道具，以及那個魔法師的事情？」
　　高文猶豫了一下，最終還是選擇告訴羅佩妮一部分情況：「如果我沒猜錯，那件魔法道具多半和永眠者有些關係。」
　　「永眠者？！」女子爵大吃一驚，當場就要轉身回去，「那東西……」
　　「你先別慌，」高文立刻制止了羅佩妮的行動，「我只是說那東西和永眠者有一定關係，但不一定就是對帕蒂有害的。」
　　羅佩妮停下腳步，但沒有說話，只是直直地盯著高文的眼睛，在等待對方的一個說法。
　　「你應該知道，在康德領我曾經摧垮過永眠者的陰謀，並搗毀了他們在南境的一處巢穴，」高文解釋道，「在那之後，我深入調查並瞭解了一些關於永眠者的知識，也包括他們的魔法技術。根據我的觀察，帕蒂入睡所用的那件道具並沒有侵佔心靈、腐蝕心智之類的負面作用，至少從那件道具本身判斷，它是無害的。」
　　「但那畢竟是邪教徒的東西！」羅佩妮顯得有些不能接受，「我真不敢相信……我讓帕蒂用那東西已經超過三年了……」
　　高文歎了口氣，他當然知道羅佩妮的擔憂，但他必須提醒這位母親一個事實：「帕蒂需要它。」
　　羅佩妮猛然抬起頭，隨後又慢慢低下去。
　　「您說得對……我也知道帕蒂現在的狀態，她已經成了那個樣子……只要能夠讓她安然入睡，我就願意付出最大的代價，」這位母親低聲說道，「但我希望這個代價是我來付，而不是我的女兒。」
　　「至少目前階段，帕蒂離不開那件裝置，」高文說道，「但我也會想辦法確認一下那件裝置的情況。我的領地上已經針對永眠者的技術進行了很長時間的研究，我會寫一封信，讓領地上最優秀的學者過來檢查那東西，確認它是否真的安全。」
　　隨後他頓了頓，接著說道：「如果它真的安全，那我的建議是讓帕蒂繼續使用它——在找到更好的替代品之前，它是讓帕蒂暫時解除痛苦的唯一手段。」
　　他所說的並不是謊話：現在的帕蒂已經情況糟糕至極，任何能緩解其痛苦的手段都是有必要嘗試的，總比讓她的情況繼續惡化要好。
　　而且他還有沒說出來的原因：帕蒂被接入心靈網絡顯然不是永眠者的隨意之舉，根據小姑娘能夠在夢境之城中心區自由活動的情況，以及賽琳娜·格爾分親自照顧的事實，那些永眠者「選中」帕蒂明顯是有特殊意義的。
　　所以他們一定在監控帕蒂的情況，並有著後續的安排。
　　這時候突然給帕蒂「斷網」，會不會刺激到永眠者？會不會讓情況朝著更糟的方向發展？會不會讓那些邪教徒認為他們的計劃敗露從而「銷毀」節點？
　　這都是需要考慮的問題。
　　而且高文還想藉著這個線索繼續深挖下去，搞明白那些神秘的永眠者究竟有什麼圖謀……
　　不管怎樣，讓帕蒂繼續聯網是目前最穩妥的方案——當然，他也必須把領地上正在研究永眠者技術的「專業人士」叫過來，親眼確認一下那個裝置的情況才行。
　　畢竟對手是永眠者邪教徒，再怎麼警惕都是不為過的。
　　雖然高文沒有把自己全部的理由說出來，但羅佩妮已經被說服，這位女子爵相當勉強地點了點頭：「也只能按照您的意見來辦了。但我有一點想不清楚……那些瘋狂的邪教徒，他們為什麼要選中我的女兒……為什麼要給她這樣一件『禮物』？我……不相信他們會有什麼純粹的好心。」
　　「說實話，我也不相信，」高文笑了笑，「你放心，我會在這件事上繼續調查下去的，我跟那些永眠者……可是有打不完的交道。」
　　羅佩妮深深地看了高文一眼，她從對方的語氣中聽出了一絲深意，但她並沒有追問下去，而是在片刻的沉默之後突然說道：「謝謝。」
　　「謝什麼？」
　　「帕蒂今天很開心，」女子爵輕聲說道，「她已經很久沒有這麼開心了。」
　　「我說過，我不能讓自己的小崇拜者失望，」高文笑了起來，「畢竟在她心目中，我可是個大英雄——和她父親一樣的大英雄。」
　　「還記著剛才我們討論的那個話題麼？」女子爵靜靜地說道，「關於那根絞索。」
　　「當然記著。」
　　「我對它很感興趣。」


第0339章 悄然前進的歷史
　　貴族的生活總是伴隨著徹夜的宴飲和社交，狂歡作樂就是他們最大的美德，葛蘭堡中的舞會一直持續到黎明時分，城堡中的賓客才逐漸散去——一部分人留在城堡中過夜，另一部分人則乘坐著包裹毛皮、帶有恆溫法術的馬車在日出時分離開了城堡，這個徹夜喧囂的地方終於漸漸安靜下來。
　　城堡的女主人和城堡中身份最高的貴客在舞會中途消失了很長時間，這件事給參加聚會的貴族們帶來無盡的遐想空間，但只有最淺薄的人才會去揣測一個寡婦的風流韻事，對於那些嗅覺敏銳，而且始終以陰謀眼光看待塞西爾領的南境貴族而言，他們更樂於去猜測那位南境大公究竟和葛蘭領的女領主達成了什麼秘密交易。
　　肯定有秘密交易，這是毋庸置疑的——貴族的聚會不存在單純的友情，尤其是一個公爵去和一個子爵見面，這背後沒有交易誰也不信，但具體的交易內容恐怕就不是那麼容易打聽了。
　　不過參加宴會的賓客們大抵也猜測了一番，他們知道葛蘭領並沒有很豐富的礦山資源，但農田還算豐富，而且有很多的毛皮、木材產出，所以他們覺得葛蘭女子爵跟塞西爾公爵的交易最多也就是圍繞著這些產出來的——考慮到塞西爾領的廉價煉金藥劑，或許葛蘭領會用自己的毛皮和木材來換取改良土地的德魯伊藥水……
　　這就是大部分賓客在推理之後的結果了。
　　反正不管葛蘭女子爵和塞西爾公爵做了什麼交易，也是不會影響南境格局的，貴族們之間的關係歷來如此——利益糾葛錯綜複雜，互相窺視但又互相依賴，黑森林中有多少樹根糾結在一起，文明社會中就有多少土地貴族在進行戰爭的同時還私下進行著貿易和聯姻，葛蘭女子爵和塞西爾公爵簽訂了貿易協議並沒什麼——南境有誰不買塞西爾領的藥水呢？這並不影響他們同時還去買霍斯曼伯爵偷來的魔網技術……
　　高文站在宴會廳側門外面的一處開闊露台上，寒冷的夜風從北方吹來，並在他面前數厘米的地方分開兩邊向後吹去，他低頭看著城堡下面的山道，看著那些懸掛魔晶石的一輛輛馬車在初升的陽光中陸續離開——在這寒冷的冬季，貴族們仍然可以不計成本地在各個領地之間往來，奔赴一場又一場的宴會，但那些貧苦百姓就連離開屋子去山裡拾點柴火都有可能被凍死在山道上。
　　片刻之後，他微微轉頭：「琥珀。」
　　琥珀的聲音從他身後傳來：「在呢。」
　　「你……額，你什麼時候到我後面的？」高文正準備吩咐事情，突然愣了一下，扭頭發現原本站在自己側後方的琥珀竟不知道什麼時候站在了自己正後面。
　　「在你後面擋風唄，」半精靈小姐說的理直氣壯，「你開著護身靈氣倒是把冷風擋開了，我站你旁邊呼呼灌風好麼！」
　　高文：「……咳咳。你回去一趟，以最快的速度把卡邁爾和皮特曼帶來。」
　　琥珀愣了一下：「叫卡邁爾過來是檢查帕蒂那個魔法裝置吧？皮特曼幹嘛的？難道你打算讓他給帕蒂治療？」
　　「沒錯，」高文點點頭，「比起單純激發生命力的聖光，德魯伊更擅長復原受損的血肉和補充生機，他的治療手段對帕蒂應該有效。」
　　「那老頭行麼？」琥珀的聲音聽上去一點都不放心，「葛蘭女子爵可是已經找過各種超凡治療者了，肯定也找過德魯伊之類的人，說不定中高階的人都請過——老頭子也不過就是個低階德魯伊，高手都治不了的傷，他能管用？」
　　「叫來就行了，」高文笑了笑，「或許管用呢？」
　　琥珀撓撓頭髮，身影漸漸在空氣中消失，唯有聲音傳來：「行吧，反正你是老闆……」
　　高文轉過身，看著空蕩蕩的露台，也不吭聲就在那等著，果然過了沒一會，他就看到琥珀的身影又從旁邊跳了出來，這個半精靈往他面前一站，把手伸的高高的：「給我錢，路費！」
　　高文露出早有所料的表情微微一笑，伸手從懷裡慢慢摸錢，然後趁著琥珀放鬆警惕的一瞬間，他立刻把手抽出來在對方腦袋上敲了一下：「你還敢要錢！前幾天剛收到的那個冊封文書我上午看它扣環還是金的，下午就成鍍金的了！你還敢要錢！」
　　然後琥珀就化作一溜黑光直竄西南了……
　　高文則在琥珀真的離開之後最後看了一眼正漸漸升起的巨日，他深吸一口來自北方的清新冷氣，讓頭腦為之一振，隨後轉身向城堡內走去。
　　雖然昨夜休息的不多，但作為超凡職業者，他現在的精神仍然很充沛。
　　他決定去看看帕蒂，對小姑娘道一聲早安，並給她講講昨天沒講完的，關於查理和三個金王冠的故事。
　　同一時間，在位於提豐帝國境內的某處隱秘地下宮殿中，一間石質大廳中突然亮起了魔晶石燈的光芒。
　　魔法力量驅動的明亮光輝照亮了這個黑暗的地方，讓大廳中的圓形平台、平台周圍的整齊座椅、座椅背後的人造神經網呈現在光亮之中，而一個個身穿黑色或白色長袍的身影則彷彿從黑暗中浮現的夢魘一般，靜靜地站在那些座椅前。
　　他們是永眠者教派的高階噩夢主教們。
　　一團閃爍著星光的、紫黑色的陰影浮現在大廳中央的圓台上空，陰影的聲音在每一個主教腦海中響起：「人已到齊，我們開始吧。」
　　主教們紛紛落座，其中一名主教看了看周圍，又看看眼前的平台，輕笑著打破了沉默：「習慣夢境之城中那個華麗的大廳之後，愈發感覺現實世界的集會所之寒酸了。」
　　漂浮在平台上空的陰影在主教們腦海中發出聲音：「夢境總有做不到的事，所以現實世界的集會所才有繼續保留的必要。」
　　「冕下，我們在『第零號項目』上取得了一項關鍵進展，」一名有著女性嗓音的白袍主教開口了，「在第166號沙箱內，『避難所』實現了較長時間的穩定，成功運行至第一個千年。」
　　「這是目前內部維持時間最長的一個沙箱，」在圓桌對面的一名黑袍主教說道，「而且我們實現了對避難所居民的精神維持，166號沙箱內的一百名測試者在一千年內均未發生精神崩潰的情況，直到沙箱崩潰，他們仍能清晰地回答我們的問題——當然，為了防止造成污染，在166號沙箱解體之後，我們仍對那一百名測試者進行了記憶清除。」
　　「很好，」平台上方的陰影發出讚許的聲音，其表面的星光似乎也湧動起來，「時間迭代級數目前是多少？」
　　「166號沙箱的『一千年』在現實世界共耗時二十六天，」一名黑袍女主教躬身回應道，「目前在時間迭代方面遇上了瓶頸，過高的迭代級數需要消耗巨量的計算力，而且越是進入加速的深層，沙箱的穩定性就越難以保證——之前132號沙箱成功進入了最高級數迭代狀態，在一天內運行至378年，但沙箱內部傳出的信息只有混亂和瘋狂，所有測試者都在脫離網絡之後變成了噩夢衍生體……」
　　「我們需要在時間迭代級數和穩定性上求取平衡，」平台上方的陰影，永眠者的教皇靜靜地開口了，「不要急躁，在這個世界被吞噬之前，人類還有希望——我們的同胞中仍有很多富有才華的人等待著被發現，我們並非孤獨前行。」
　　富有才華的人——現場的主教們第一時間想到的，便是那位突然嶄露頭角，在心靈網絡這個全新的事物上表現出非凡天賦的「噩夢導師」級永眠者教徒。
　　「心靈網絡的出現正在極大推進我們的計劃，一些原本默默無聞的人可能會在這個新事物面前展露出他們獨特的天賦，」教皇充滿智慧的聲音在主教們腦海中迴響著，「數據庫概念已經被證明在管理沙箱系統時有著非凡的作用，而根據我的預演，網絡架構優化也會進一步提高心靈網絡的效率——你們要多多關注這樣的人才，不要讓他們白白埋沒掉。」
　　主教們齊齊起身，恭敬行禮：「是，冕下，謹遵您的意志。」
　　……
　　安蘇北境，白雪覆蓋的群山之中，北方女大公維多利亞·維爾德站在懸掛著巨幅北境地圖的書房中，靜靜地注視著地圖上所描繪的安蘇全境。
　　書房的窗戶緊鎖，呼嘯的北方風雪被阻擋在窗外，但在這位女公爵的身邊，若隱若現的雪花仍時不時地憑空浮現出來，就彷彿她自身即是寒冬的化身一般。
　　書房的門在此刻被人推開了，黑髮黑眼，容貌普通的侍女瑪姬走進書房，她手中拿著一個用蠟密封的套筒，筒上印有摩恩王室的淡金色徽記。
　　「維姬，來自聖蘇尼爾城的密信。」
　　女公爵轉過身，看了表面是侍女，實際上是好友和顧問的黑髮女子一眼：「獅鷲頸上繫著白色的緞帶還是金色的？」
　　「金色。」
　　「那麼看來這是『國王陛下』的意志了。」女公爵淡淡地說道，她輕輕一揮手，那蠟封的套筒便自動打開，裡面的密信隨之飛出來並落在她手上。
　　維多利亞展開密信，認真把那上面的每一個字看完，隨後露出一絲淡淡的微笑。
　　「安蘇和提豐邊境的魔法傳訊塔已經重新啟動了。」


第0340章 大禮
　　卡邁爾和皮特曼來的比高文想像的還要早——在第二天，葛蘭堡的庭院中便響起一聲雷鳴爆響，正在打掃庭院的僕人們被半空中突然出現的巨大球形閃電嚇的驚慌失措，而原本正在城堡裡商議事情的高文和羅佩妮女子爵則聞聲趕到，他們看到奧術能量的光輝沿著庭院的地面四處遊走，而在那能量湧動的中心位置，則靜靜懸浮著一個飄在半空、依稀有著人類輪廓的奧術之靈。
　　以及一個爆炸頭老頭。
　　漂浮在空中的奧術之靈低頭看了一眼頂著爆炸頭的皮特曼，從那能量湧動的軀體中傳出嗡嗡的聲響：「你看，我就說過，閃電躍遷比你召喚的森林靈鹿快多了——而且這很安全。」
　　皮特曼滿臉□黑，毛髮直立，他眨眨眼，張開嘴說了語重心長的一個字：「……呸……」（吐黑煙）
　　羅佩妮站在高文旁邊，目瞪口呆地看著眼前一黑一白的兩個人型生物，這位女子爵知道高文派親衛返回領地叫人的事，但她第一沒想到人來的會這麼快，第二沒想到來的會是這樣的人……卡邁爾身上湧動的奧術能量在她這個剛剛突破中階的魔法師眼中就如輝煌的燈塔，這個強大的魔法生物讓這位女子爵暗暗心驚，她忍不住帶著驚疑不定的眼光看了旁邊的高文一眼：「公爵大人，這是……」
　　「卡邁爾，我的魔法顧問，皮特曼，我的德魯伊顧問，」高文隨口說道，然後走上前去，「我還以為你們要過兩天才能到——琥珀沒有跟著一起過來？」
　　「在聽到這裡的情況之後，我認為事情不能耽誤，」卡邁爾說道，「至於琥珀小姐……我原本確實是想帶著她一起走的，但在第一次閃電躍遷的時候她就突然跑掉了。她的暗影力量過於強大，我亦無法捕捉。」
　　皮特曼一臉哀莫大於心死的表情：「她當場就一個人跑了……虧我當年還照顧過她……」
　　高文心下瞭然，覺得琥珀做出了相當正常的發揮——他一點都不意外那個精靈之恥可以從卡邁爾的閃電躍遷中跑掉，那姑娘把她一輩子的技能點都加在了跑路和撬鎖上，一個樸實的科學工作者（雖然很能打）怎麼可能抓得住她。
　　「無需緊張，卡邁爾是一位強大的奧術師，只不過由於魔法實驗失敗才轉變成了這種形態，皮特曼則是優秀的德魯伊，他這膚色是剛熏出來的，」高文微笑著讓有點緊張的羅佩妮女子爵放寬心，並順便把卡邁爾的對外身份說了出來——千年前的剛鐸大魔導師身份雖然拉風，但直接說出來難免過於引人眼球，所以在非必要的情況下，高文都會對卡邁爾進行一定程度的掩飾，「現在我們可以去檢查一下帕蒂和那件魔法裝置的情況了。當然，皮特曼你先去洗個臉。」
　　羅佩妮彷彿這時候才回過神來，她深深地看了全身縈繞著奧術光輝、強大神秘的大魔導師一眼，腦海中突然有所明悟：
　　世人皆說揭棺而起的高文·塞西爾公爵只是空有威名，內裡卻已經被子孫敗光了家業，但現在看來……這位聲名赫赫的開國英雄果然有著不為人知的底牌，這個強大的魔導師或許就是塞西爾家族隱藏起來的力量……
　　這就是大家族麼……哪怕沒落了一個世紀，但只要時機成熟，也仍然能拿出足夠讓人驚愕的隱藏力量。
　　「無論檢查結果如何，葛蘭家族永遠感謝您的幫助。」羅佩妮低下頭去，誠懇地說道。
　　塞西爾仍然強大，這真是個好消息。
　　在帕蒂的門前，卡邁爾略微猶豫了一下，他看向高文：「我這樣進去，會不會嚇到那個孩子？」
　　「我之前已經跟她打過招呼，不會的，」高文微微笑了一下，「而且她應該會很興奮——帕蒂很少有機會看到城堡外的新鮮事物，她的好奇心比一般孩子更加旺盛。」
　　羅佩妮打開了房門，在那間有著巨大窗戶和天窗的明亮臥室中，小女孩帕蒂正坐在房間中央的椅子上，一邊聽著女僕為她讀故事，一邊安安靜靜地曬著太陽。
　　她們聽到了開門的動靜，女僕在看到卡邁爾的時候頓時忍不住發出一聲低低的驚呼，而帕蒂則有點呆愣，她直勾勾地看了卡邁爾好久，並注意到高文是跟著卡邁爾一同進屋的，於是幾秒種後張大嘴巴：「哇！」
　　高文微笑著走過去：「帕蒂，我帶來了醫生。」
　　「高文叔叔！」帕蒂開心地笑起來，僅有的一隻手臂努力抬起，似乎是想要擺擺手打招呼，但這個嘗試很快就失敗了，可她還是很高興，「你來啦！」
　　「……以所有神靈的名義……」皮特曼目瞪口呆地看著被皮帶固定在椅子上的小女孩，良久之後才喃喃自語道，「她能活下來已經是個奇跡……」
　　「我叫你來不是感歎奇跡的，」高文看了皮特曼一眼，「是要你治療她的。」
　　「我已經找過最好的德魯伊和聖光牧師，但他們都無能為力，」羅佩妮女子爵低聲說道，「所以即便這次仍然無法好轉，我也會坦然接受。」
　　「說實話，領主，這很棘手，」皮特曼上下打量了一下帕蒂的外傷，並感應著對方體內的生命氣息，「以我的德魯伊等級……」
　　「你要盡你的全力，」高文拍了拍皮特曼的肩膀，並在最後幾個字上加了重音重複一遍，「你的『全力』。」
　　皮特曼默默地看了高文一眼，幾秒種後笑了起來：「我大概沒法讓她恢復健康，但是……至少可以讓她比現在更好。」
　　他一邊說著，一邊走向帕蒂，嘴裡嘟嘟囔囔：「那些讓她維持在這個狀態的蹩腳德魯伊……真是學藝不精。」
　　「卡邁爾，我要你檢查的則是另一樣東西，」高文又轉頭看向古代奧術師，「你在那些永眠者魔法陣列上已經研究了些時日，不知道你能不能從他們的造物中看出些什麼名堂來。」
　　羅佩妮立刻對那個滿臉緊張侍立在旁的女僕下令，讓她把帕蒂入睡時所用的那個奇特魔法裝置取來。
　　在看到那個魔法裝置之後，卡邁爾身上的奧術光輝明顯變得亮了一些，他發出饒有興致的聲音：「有趣……」
　　重力法術和塑能之手將那件魔法裝置從女僕手中取了過來，並讓它在半空中旋轉著，卡邁爾聚精會神地觀察著這個裝置的每一絲細節結構，他面孔上的兩點奧術火光中閃爍著求知和好奇的光芒。
　　這個魔法裝置有著這個世界大多數魔法物品的特點：它奢華，昂貴，細節處的無數額外裝飾讓整個裝置都顯得更像是一件藝術品，考慮到它的形態，它幾乎像是一頂造型奇特的小王冠——如果是以前的卡邁爾，面對這樣的裝置大概也沒什麼感覺，但在接受了高文的「廉價量產實用主義」理念之後，他也漸漸覺得在這些魔法裝置上刻畫無數毫無作用的花紋是一件相當浪費的事情了。
　　於是他輕輕揮了一下手，在旁邊的空氣中立刻便浮現出一個與「入夢裝置」有著相同輪廓的虛影來，這個虛影上同樣有著大量魔法符文，但卻明顯比「入夢裝置」簡潔、明瞭許多。
　　為了方便觀察，卡邁爾在抹掉「入夢裝置」上那些無用的裝飾和花紋之後，把它的魔紋結構複製了一份出來。
　　高文略有些驚訝地看著卡邁爾的操作，語氣中頗為感慨：「這可真是方便的能力……」
　　「奧術能量已經成為我肢體的延伸，塑造它們就如彎曲手指一樣容易。」卡邁爾嗡嗡地說道，語氣中也有一絲自豪：這是可以說是他失去人類之身後最大的收穫之一了。
　　高文看著這個形態的卡邁爾，若有所思：「有機會你可以研究一下自己身體的原理，如果你對奧術能量的控制能力可以被魔法符文複製，想必一定會對領地的發展有巨大作用。」
　　卡邁爾似乎怔了一下（但因為沒有臉色變化所以看不太出來），隨後略有感慨：「蛋先生如果知道了應該會很愉快——他時常對自己當年『被研究』的經歷有些微詞，能看到當年的研究者也被研究一次，他大概就平衡了。」
　　對這個答覆，高文只能是哭笑不得：「畢竟他當年的經歷可不怎麼愉快……不說這些了，你有看出什麼嗎？這個裝置有危害性麼？」
　　「就目前觀察到的魔紋結構，並無危害，頭冠的材質中也沒有有害物質，」卡邁爾放大了頭冠的魔紋結構，一邊從各個角度觀察一邊說道，「而且我從中發現了很有價值的……技術。」
　　「哦？」
　　「是永眠者的腦波連接技術，以及更加有效的魔力『震盪』結構，」卡邁爾帶著一絲絲喜悅說道，「尤其是後者，正是我們目前所急需的！
　　「你上次交給我的那些魔法陣中雖然也有魔力震盪結構，但那個結構的效率並不高，穩定性也很成問題，所以整個魔法陣對使用者的要求便很苛刻，我猜測只有中階以上的魔法師才能成功控制它，但這個頭冠……它的魔力震盪結構進行了非常細緻的設計，而且有大量的輔助穩定符文在發揮作用……雖然這些東西因缺乏優化而繁雜不堪，但它毫無疑問有著更優秀的性能！」
　　聽著卡邁爾的話，高文心中只覺得果然如此——
　　丹尼爾是個高階法師，他所使用的魔法陣當然要求頗高，可帕蒂卻只是個普通的小女孩，永眠者為帕蒂特製的這個「頭冠」當然也要進行相應的特殊設計！
　　高文忍不住露出笑容來：「應該感謝那些絞盡腦汁設計出這個頭冠的永眠者啊。」
　　「是的，」卡邁爾的語氣中也帶著笑意，「他們真是給我們準備了一份『大禮』……」


第0341章 復甦之月
　　看著卡邁爾將頭冠中的各個重要魔紋結構拆分並展現在半空中，高文露出頗感興趣的表情：「用這個東西，我們能破解傳訊技術的奧秘麼？」
　　「至少能讓我們相當接近，而如果不考慮深層奧秘，只是要造出可以實用的通訊設備，那麼它就足夠了，」卡邁爾愉快地說道，「這個頭冠中包括全部所需的符文陣列——包括將信息轉化為魔力震盪，將魔力震盪向外發射，接收外來信息等等的結構。不過我們仍然有要解決的問題……這個頭冠的成本很高，而且結構極端複雜，人類的意識是一種信息量極其龐大的事物，為了將人類意識穩定地傳輸，這個頭冠上固化了中階左右的精神系法術……我認為我們沒必要做到這種程度。」
　　高文明白卡邁爾的意思，這也是他自己時常所強調的：工業產品遵循實用、夠用的原則，尤其是給普通士兵、工人等配發的量產貨，只要能夠滿足使用要求，那麼就是合格的產品，而塞西爾領正在開發的量產通訊設備需要做到將人類的意識都整體傳輸的程度麼？
　　至少目前是不需要的，高文所要求的只是最基礎的通訊平台而已，只要能傳輸聲音，甚至只能傳輸摩爾斯電碼都是可以接受的。
　　因此這個頭冠中的大量複雜結構都可以省略。
　　「製造量產通訊設備以及破解心靈網絡的項目要同時進行，一個目標是低端實用，一個則當做尖端研究吧，」高文做出了決定，「另外，關於自然界中的魔力環境以及方尖碑所產生的魔力場的關係，你最近有發現麼？」
　　「這正是我準備向你匯報的，」卡邁爾的語氣立刻嚴肅起來，「在發現震盪的魔力可以在魔力場中傳播之後，我就聯想到了傳訊法術在自然環境中傳遞信息的過程，我和你的看法一樣，自然界的『原始魔力環境』恐怕也是一種魔力場——一種表面看起來無序，凌亂，隨機震盪的魔力場。根據這個猜想，我在幾天前進行了一次實驗……」
　　高文點點頭：「說下去。」
　　「我在黑暗山脈的最高處設置了一個法陣——那裡遠離地面，可以最大程度地避免地表各種生物以及魔法裝置的干擾，隨後我在法陣周圍設置了大量屏蔽、過濾用的符文，好將自然環境中的各種雜波也過濾掉，在之後幾天的觀察中，我發現了一次很短暫的規律震顫……」
　　「規律震顫？」高文心中一動，立刻追問。
　　「是的，持續時間不到一秒，而且只觀察到了那麼一次，」卡邁爾點點頭，「現在我還無法做出任何結論，但我認為我們的思路沒有錯……自然界的『原始魔力環境』應該確實是一個無比龐大的魔力場，這個魔力場籠罩了我們的整個世界，並且震盪不休，但這個魔力場的震動方式非常複雜，而且裡面有著大量的干擾——世間萬物皆有魔力，哪怕製造觀測法陣的魔法材料自身，也是干擾因素之一，所以我們幾乎不可能測定自然界中的魔力場的完整規律，但就在那不到一秒鐘的規律震顫中，我們仍然可以大膽假設這個魔力場的存在……」
　　「干擾……」高文喃喃自語著重複了卡邁爾這段話中最重要的單詞。
　　目前為止的發現就如他猜想的一樣——魔力具備波動的性質，而自然界的「原始魔力環境」則是一個無比龐大的魔力場，所謂的魔法，極有可能就是波動的魔力在這個場中震盪所產生的各種能量轉移現象……
　　這是一個極其不嚴謹的模型，一個嚴重缺乏實證的猜想，從科學合理的角度，它尚不能被視為一個「科學觀點」，但卻是目前為止高文所能想到的、對這個世界的魔法最有可能的解釋。
　　高文知道，證明一個猜想的過程是非常嚴謹的，如果沒有足夠的數據和實證，哪怕這個猜想再天衣無縫也不能被視作「事實」，卡邁爾也知道這點，所以這位古代魔導師在說起自己的實驗結論時不止一次地用上了「大膽假設」這一類的字眼，可是要獲得更進一步的實驗結果……以目前的條件顯然難以達到。
　　實驗觀測裝置本身的干擾，自然界中無處不在的干擾，這些……應該怎麼解決？
　　高文一時間陷入了冥思苦想之中，但很快他眼角的餘光便看到皮特曼離開了帕蒂身邊，他暫時把自己腦海中的種種問題拋到一旁，對老德魯伊點點頭：「情況如何？」
　　「你要是想讓她四肢健全恢復健康恐怕是不行了，」皮特曼坦然直白地說道，「這孩子的肢體已經失去多年，她自身也沒有什麼魔力天賦，血肉再生法術也不可能讓她重新長出手腳來——除非是用萬物終亡會那種依靠吞噬他人血肉來重塑軀體的邪術才有一絲可能。這個我是辦不到，你們要有興趣的話可以想辦法找個邪教徒來……」
　　旁邊羅佩妮女子爵的臉色當場就變顏變色起來，高文則不等小老頭說完就打斷了他：「別說這沒譜的，說點可行的方案。」
　　「可行的方案就是——我至少可以控制住她的臟器衰退和組織潰爛情況，」皮特曼嘴角向上一揚，得意地說道，「這孩子的傷口始終無法癒合，部分血肉一直在重複潰爛和再生的過程，其主要原因是自身生命力受到了破壞，而且有害魔力侵入了她的循環中樞，我有辦法把這些有害魔力分離出來。」
　　羅佩妮在高文和卡邁爾討論問題的時候很安靜地站在一旁，但這時談論起自己女兒的問題，她便不能再維持沉默了：「這樣她可以好轉到什麼程度？」
　　「你不必再擔心她因感染而惡化，她的外傷可以癒合，體力也會好轉——之後，她至少可以正常穿衣服了。」
　　「那已經遠比我想像的好，」羅佩妮臉上露出一絲欣喜，她帶著發自真心的笑容，對皮特曼彎下腰去，「萬分感謝你的幫助，尊敬的大師。」
　　皮特曼頓時笑逐顏開，一邊捋著自己的鬍子一邊露出矜持而有風度的微笑：「完成領主交待的使命是作為顧問最基本的職責——當然您再誇兩句我也不介意……」
　　羅佩妮：「？」
　　「咳咳，」高文一看就知道這個小老頭又開始飄了，趕緊乾咳兩聲將其打斷，「治療需要多久？」
　　「嗯……這恐怕是個比較漫長的過程，」皮特曼看了看高文那比他大腿都粗的胳膊，趕緊表情一整恢復嚴肅，「這孩子的身體經不起太大強度的魔法刺激，魔藥用量也要控制——我可以每隔一段時間來為她進行一次元素淨化儀式，等到情況穩定之後，我就可以派自己的學徒過來給她用藥了。」
　　一邊說著，他一邊看向高文——這種需要頻繁往來兩個領地之間的事情，顯然是需要得到領主同意的。
　　高文略微沉吟：葛蘭領將是塞西爾的盟友，帕蒂本身還是他瞭解、刺探永眠者的重要跳板，於情於理都應該提供幫助，但皮特曼本人並不只是個德魯伊，他還是領地上煉金工業的最高負責人和農業顧問，如今冬季行將結束，復甦之月以後就要考慮春耕的問題，領地上的煉金工廠也在考慮擴建……皮特曼這時候走得開麼？
　　不過在短暫思考之後，他還是點了點頭：「可以——但你要安排好春耕和工廠擴建的事宜。」
　　「當然，」皮特曼笑起來，「這點事情對我而言還不算問題。」
　　等到羅佩妮女子爵前去查看帕蒂的情況，周圍沒有旁人之後，高文才似笑非笑地看著皮特曼：「你的儀式魔法果然很好用啊。」
　　小老頭嘿嘿一笑：「儀祭魔法畢竟是我的強項。」
　　「不過元素淨化和過濾有害魔力……可不像是低階德魯伊會掌握的技巧，」高文淡淡地說道，「難不成你還順便兼修了薩滿法術？」
　　「這麼大歲數了，多學幾門手藝很正常。」皮特曼隨口說道。
　　「……你在我面前提歲數有意思麼？」高文抬手一揮，便輕描淡寫地結束了這個話題，再沒追問更多。
　　皮特曼則只是靜靜地看著高文轉身離去的背影，良久之後，老德魯伊才微微歎息著搖了搖頭，臉上卻帶著些許笑意。
　　三天後，高文等人離開葛蘭家族古老的城堡，返回了塞西爾領。
　　這是這個冬季的最後一天。
　　冷冽的北風中不再夾雜著刺骨深寒，高高懸掛在夜空中的「暗礁星」和「三叉戟王座」也悄然移動著位置，風與星象的變化昭示著季節的變遷，復甦之月來臨了。
　　而隨著復甦之月的來臨，一個消息開始在安蘇東境以及聖靈平原地區流傳，最初只有來來往往的行商和冒險者在傳揚一些不詳不實的流言，但很快，更加準確可靠的消息便從貴族們的馬伕和廚師口中傳出來——
　　安蘇和提豐邊境的魔法傳訊塔重啟了。
　　國王正在準備和提豐皇帝的和平談判。
　　但對於高文而言，比起這個早就在他意料之中的消息，另一件事更讓他想要慶祝一番。
　　在這個尚顯寒冷的春日，一名嬰兒在塞西爾領的土地上降生了。
　　從這片開拓領打下第一根木樁起，從倖存者們在這裡點燃第一堆營火起，將近一年的時光，上萬人口遷入了這片土地，不算剛剛併入塞西爾的康德領地，這是第一個在這片土地上誕生的新生兒。


第0342章 希望
　　復甦之月來臨了。
　　大陸北方漫長而寒冷的冬日終於戀戀不捨地離開了這片土地，儘管它殘餘的威能仍然令人生畏，但日漸回暖的氣溫和一連幾天陽光溫暖的日子還是讓人心中不由得升起滿懷希望之感——至少在塞西爾領，「希望」一詞不再是上流人茶餘飯後抒發感情的優雅詞彙，而是平民百姓也可以期盼的、切切實實的東西。
　　一個嬰兒降生了，在這大地剛剛回春的日子裡。
　　在今年冬季剛剛落成的「西區工廠公寓」中，一位年輕的新晉父親略有些手忙腳亂地招待著前來探視的鄰居和朋友，小小的客廳裡擠滿了攜帶禮物的客人，儘管能夠用來招待的只有一些寡淡的茶水和粗點心，但客人們顯然對此並不在意——恐怕很少有人能夠想到，這些人在短短幾個月之前還都是一群無家可歸又互不相識的荒野流民。
　　他們在荒野中流浪，在塞西爾領安家，他們在緩衝營地結識，又在建造房屋的時候相熟，最終在工廠中成為朋友，對於這些經歷過那段無家可歸流浪日子的人而言，他們中有一個人在溫暖的家中做了父親，這是件意義非凡的事。
　　而就在這時，站在門口的人中突然有誰喊了一句：「領主來了！」
　　人們驚愕不已，但領主真的來了——那個高大的身影很快便出現在門口，而人們無不對這個身影感覺熟悉。
　　高文很快便在人群中看到了年輕的新晉父親——那種沉浸在喜悅中的模樣是瞞不過人的，他快步走上前去，伸手攔住了惶恐想要行禮的對方：「今天是你為這片土地帶來希望的日子，不必行禮。母子平安麼？」
　　「是……是的領主大人……」那個年輕的男人明顯很緊張，但又因欣喜而興奮，他一邊結巴著一邊搓著手，「都平安，都平安……」
　　高文溫和地笑著：「我可以看看那孩子麼？」
　　「當然，當然……」
　　新生的嬰兒和年輕的母親都在安靜不受打擾的內室，訪客雖多，但只有幾個人曾進去探視，高文應該是今天到來的訪客中最特殊的一個。
　　由於新式魔網的普及，使用魔力驅動加熱器，再通過導熱涵道為整座建築物供暖的系統如今已經是領地上新造房屋的標配，這座在冬天落成的公寓樓也不例外，而暖和恆溫的房屋是母子平安的關鍵保障——否則的話，冬季生產將是大多數平民產婦必須面對的生死難關。
　　在溫暖的內室中，高文看到了那襁褓中的嬰兒。
　　是個健康的男孩，皺巴巴的，眼睛還無法睜開，此刻正安安靜靜地睡著。
　　一名藥劑師學徒在這裡照料產後的婦人和嬰兒——這不是什麼民間遊走的、只能糊弄人的巫婆或「游醫」，而是皮特曼親自培養的學徒之一。儘管皮特曼的學徒中還沒有出現真正的德魯伊，但至少在不需要魔力天賦的藥劑學、內外科領域，這些學徒都是專業人士。
　　看著襁褓中的嬰兒，高文微笑起來。
　　這是領地上的第一個新生兒——在領地建設幾乎一年後，這裡才誕生了第一個嬰兒，但這一點都不奇怪。
　　因為這片土地上的人要麼是當初從舊塞西爾領倖存下來的八百名難民，要麼是購買來的農奴和奴隸，要麼就是從荒野中聚集來的流民，農奴和奴隸自不用說，奴隸販子是從來不出售懷孕的女奴的，而難民和流民則經歷了最顛沛流離的考驗，在那場考驗中……
　　很難有任何孕婦或胎兒倖存下來。
　　眼前這個孩子是幸運的，如果不是他的父母及時找到安身立命之所，他恐怕也很難安然誕生在這個世界上。
　　他的父母皆是第一批移民至此的流民，那位年輕的父親如今在符文鑄造廠工作，母親則是紡織廠中的女工。
　　「孩子有名字了麼？」高文轉過頭，詢問那位跟著走進屋的年輕父親。
　　「還沒有……」年輕的父親抓著自己的手，視線不止一次從高文身上移開，落在自己的孩子臉上，他露出有點憨直的笑意，「我們原本想隨便給他起個名字，但……但我上了學，我想請學校裡的老師幫忙給孩子起個名字……有學問的人起的名字能讓孩子更聰明，將來認字肯定比我快……」
　　高文忍不住笑了起來，因這個年輕父親那天真單純的想法而笑，但卻也有一絲欣慰：這個原本大字不識的人，現在至少知道讓孩子認字是好的。
　　隨後他搖搖頭：「既然這樣，我來起個名字，他就叫『奧爾斯』吧。」
　　在這個世界的人類通用語中，這個發音的意思是「希望」。
　　那位年輕的父親愣了一下，才反應過來發生了什麼，他立刻行禮：「感……感謝您賜給這孩子的名字！」
　　然後他喃喃自語著：「今天……今天真是個好日子，真是個好日子……」
　　「別忘了給這孩子做居民登記，領身份卡片，」高文笑著把這個手足無措的人扶起來，他已經廢除了平民見到貴族要匍匐行禮的規矩，但人們習慣性的鞠躬甚至跪拜卻不是那麼容易取締的，這些只能慢慢來，「另外，你三天後可以到政務廳的居民事務部報道，領取一份生活物資，包括口糧和布匹、滋補品、常用藥品。」
　　那年輕父親顯然沒想到家中添丁竟然還會得到「賞賜」，慌忙行禮致謝：「感謝您的慷慨賞賜！」
　　「這不是賞賜，記住，賞賜和政府補助不一樣，」高文強調道，「這是一項行政制度，是現階段的法律，從今天起的十年內，領地上所有新生嬰兒的家庭都可以得到政務廳的『補助』，這是為了獎勵你們對領地人口做出的貢獻。而十年後……政務廳會根據情況判斷是否繼續進行這項補助。」
　　房間中的人似懂非懂地聽著高文的話，他們大概還不能完全理解這個「制度」所有的含義和意義，但事關他們自身利益的部分他們肯定能聽懂，而這就夠了。
　　高文回到領主府之後便立即叫來了赫蒂，讓她去安排「新生兒獎勵及補助」的事情，待到一切安排妥當之後，他坐在自己那張寬大的座椅中，開始規劃冬季結束之後的領地發展路線。
　　領地開墾順利，對外商業也賺取了大量財富，軍事防禦力日漸提升，在衣食無憂、安全無憂的前提下，嬰兒潮很快就會到來。
　　但嬰兒成長為勞動力需要很長的時間，所以在短時間內，塞西爾領的人口增長仍然要依靠兩部分，一部分是繼續購買奴隸並循序漸進解放為自由民，另一部分則是繼續收攏流民。
　　除此之外，塞西爾目前的人口其實還有一項額外的巨大增長——來自康德領的居民，以及康德領所附屬的大量農莊、開墾村落，還有東部那片丘陵地中的大量閒散人口。
　　這些人口如今已經是塞西爾的合法領民，但他們首先要接受塞西爾律法和秩序的「教化」才行。
　　幸好，「教化」並不是在春天才開始的。
　　在過去的一整個冬天中，高文一直在潛移默化地對康德領進行影響——他對那片土地的實質統治並不只局限於派士兵維持秩序、修築道路、商業佔領那麼簡單，他也在將塞西爾的規矩一點點轉移到康德地區：最初是讓來到塞西爾謀取生計的工匠遵守塞西爾的規矩，隨後以這些工匠為突破口，在康德城鎮展開各種各樣的建設項目，新增的小型工廠、商店街、翻新的居民街區為康德人帶來了冬季的經濟來源和更好的生活水準，也帶來了新的生活方式，再然後，是派駐士兵維持新街區的治安，不斷的宣傳，並由帕德裡克出面，對當地較有名望的人進行「統一思想」……
　　如今，在康德子爵原本直接控制的城鎮範圍內，居民已經漸漸習慣於接受塞西爾的秩序，但高文仍然要解決一個問題：康德領原本的騎士階級。
　　控制那些周邊村莊、荒野開拓點、駐屯點的，是康德領的舊騎士們。
　　這些騎士，就是安蘇土地貴族體系的末梢，是分封領主的遠端延伸，儘管他們沒有立法權，沒有獨立的領主宣稱，也沒有正式貴族階級的很多特權和榮耀，但他們仍然是舊有的、安蘇貴族體制的組成部分。
　　從法理上，這些騎士如今應效忠高文·塞西爾，但他們還未宣誓，即便他們對高文·塞西爾本人宣誓效忠了，他們也還沒有對塞西爾的「秩序」效忠。
　　只要他們還存在一天，還在用舊有的秩序控制他們手中的土地和人口，那麼他們手中的土地和人口就無法成為塞西爾魔導工業化的零件。
　　「把菲利普騎士叫來，」高文微微偏頭，對身旁的空氣說道，「快去快回。」
　　空氣中微微有一絲氣息波動浮現又消失，下個瞬間琥珀的聲音便從窗外傳來：「收到！我這就……哎媽院牆上怎麼還有老鼠夾子！」
　　聽到窗外傳來的響聲，高文欣慰地笑起來。
　　別說院牆上了，從領主府出發整條路每一個路燈頂上都有老鼠夾子……
　　沒過多久，菲利普騎士便出現在高文面前。
　　還有對著高文齜牙咧嘴各種搞怪表情的琥珀。
　　高文直接無視了正在搞怪的半精靈姑娘，看向菲利普：「我們該考慮一下康德領的舊騎士們了。」
　　菲利普作為年輕騎士的楷模，第一時間想到的就是此刻應走的流程：「是要召集他們宣誓效忠麼？」
　　「不只是宣誓效忠，」高文微笑起來，看著菲利普的眼睛，「其實我有件事一直很好奇……你是如何看待我所施行的那些新『規矩』的。」


第0343章 塞西爾的「秩序」
　　聽到高文的話，菲利普騎士一時間有點發愣，他沒太明白自己的領主具體是指什麼，直到高文問了他一個更加具體的問題：「在舊塞西爾領還在的時候，你的封地有多大？」
　　「是在舊城堡西南方向的兩個村子和一個屯所，」菲利普騎士回答道，「……還有一座磨坊。」
　　在安蘇王國的體制內，這是一個較為清貧的騎士的標準封地，在塞西爾家族沒落之後，效忠家族的騎士基本上也就只有這些領地了。
　　高文點點頭：「你跟著我有一段時間了，你應該知道，按照塞西爾領目前的土地分配製度，這裡並沒有傳統土地貴族的生存土壤，即便『封地』這個概念還在，但土地貴族的特權卻已經被極大壓縮。」
　　目前塞西爾領已經度過最初的立足階段，隨著拓荒區域越來越多，土地分配成為塞西爾領的統治者必須考慮的問題。對高文而言，塞西爾領的拓荒建設絕不是他全部的目標，他終究是要把新秩序推向整個世界的，但他不希望自己在這個世界推行的新秩序變成一次毫無進步的「改朝換代」，所以考慮該怎麼在處理傳統土地貴族以及相關制度的時候，他著實耗費了不少的腦細胞。
　　在最初，他考慮過將改革一步到位——直接徹底抹去「貴族」這個概念，將領地的治理完全綁定在政務廳上，並在將來領地擴張的過程中沿途摧毀所有擋在面前的貴族，然而在葛蘭領之行中，他被提了個醒。
　　過於冒進會出大事。
　　雖然塞西爾領的情況跟十年前的葛蘭領並不一樣，雖然高文已經在領地上推行了開啟民智的教育和宣傳，並且也有自己的武裝隊伍和與之配套的生產力，但他仍然必須正視一個事實，那就是在塞西爾領之外的地方，那遍及整個世界的、近乎堅不可摧的舊社會秩序仍然非常強大，甚至在塞西爾領內部，那些對他鼎力支持的官員、士兵、平民們，也是在舊社會制度的熏染之下成長起來的，而他所要做出的變革，又遠比十年前的葛蘭領更加激烈、更加深刻。
　　舊有的社會秩序早就浸透了這個世界這個時代的每一個人，他的「一步到位」，很可能招致不可預料的後果。
　　即便塞西爾領的生產力發展再快，他也很難在日後擴張的過程中一邊打天下一邊完成對整個社會的轉型重建，首先，有素質、有能力的平民管理者不可能憑空冒出來，大部分用於維持社會秩序的人才還是要從舊貴族體系裡去遴選，其次，過於極端的變革會刺激到全世界的貴族體系，除非他能在短時間內將全世界的反對者都消滅掉並用一個新的體系來將其取代，那麼外部敵人抱團進攻的情況遲早會來——而且多半會在塞西爾領大幅度擴張、內部不穩的時候到來。
　　傳統貴族或許貪婪，或許遲緩，但他們絕不愚蠢，更不缺乏警惕。
　　在意識到這些隱患之後，高文仔細思考了很久，又參考了東部提豐帝國的一些情況，最終他做出了自己在將來擴張時的方針——那就是保留貴族，但逐漸瓦解他們賴以生存的土壤。
　　高文將保留「貴族」的頭銜和一些榮譽性的特權，甚至會在初期保留他們從土地上收取貢賦的權力，但他會收回分封貴族的所有超規格權力，包括立法、保有軍隊、鑄幣、自定稅率等等特權，這樣一來，土地貴族對土地的控制力將被極大削弱，與此同時，高文還計劃取消「封地」這一概念，並用「屬地」來取代，以切割舊「領主」和土地之間的關係，在最終，他希望造成這樣一種局面：
　　一個新貴族，他擁有一塊法理上的「屬地」，他可以從這片屬地的經濟發展中收取一定百分比的貢賦作為自己的「年金」，但除了這個「分紅」之外，他將不再保有任何對這片土地以及其上人口的控制權，他可以保有家族的城堡、金庫以及榮譽性的各種稱號，但他能保有的也就只有這些了。
　　如果他想要獲得更多的收益，或者獲得更大的權力，那麼他可以選擇去競爭一個政務廳職位，或者去投資開個工廠、商行。
　　這是不徹底的變革，但高文知道，即便是這種程度的變革，仍然會極大刺激到傳統的貴族們，甚至會刺激的比隔壁的提豐帝國還要嚴重，引來更加強烈的反彈——畢竟在提豐，貴族們至少還保留了「封地」這個概念。
　　但是沒關係，只要他們的反彈在塞西爾「真理」的控制範圍內，那麼一切都不是問題。
　　打疼之後，他們會配合的。
　　當然，這些有一大半都是高文心裡的計劃，雖然領地上很多人都猜到了老祖宗正在籌劃著拎起□面杖揍孩子的事實，但畢竟高文還沒把話說出來，只是對於那些聰明人——比如菲利普騎士而言，他至少可以從領地現行的種種制度中看出土地貴族在「塞西爾秩序」中的位置是什麼。
　　「坦白來講，在您最初宣佈土地分配製度，組建政務廳並把各種領主權力轉化成政務廳日常工作的時候，我有過那麼一段時間的……牴觸感，」菲利普是個誠懇的人，即便面對的是自己過去二十多年的偶像甚至精神楷模，他也沒有隱瞞自己曾有過的想法，「當時我還和拜倫騎士討論過，討論您什麼時候會想起來跟我們談談封地的事……」
　　高文帶著笑意看著眼前這位絕對會說真話的騎士先生：「那麼現在呢？」
　　「您的睿智令這片土地無比繁榮，」菲利普發自肺腑地說道，「我從未想過一片土地可以用這種方式在如此短的時間內變得如此富裕——不是依靠耕作和佃租，而是依靠工廠和商業，如果不是您取消了那些把領民牢牢綁在土地上的舊制度，如果不是您組建了高效的政務廳，那麼工廠和商業都是絕對運轉不起來的。」
　　「那你還懷念自己的封地麼？」高文繼續問道。
　　「一個真正的貴族，他獲得封號不是為了去統治誰，去獲取什麼利益，而是為了保護子民，讓領民安全，讓土地興旺，他的一切特權都是為了更好地履行這個義務而存在的——這是您在安蘇4年說過的話，我把它刻在自己的盾牌上，」菲利普一臉嚴肅地說道，「所以，如果您的新秩序能夠做到讓領民安全，讓土地興旺，並且做的比舊有的特權制度更好，那麼那些特權就沒有保留的必要。」
　　「很好，」高文滿意地點了點頭，「如果所有人都能有你這樣的覺悟那該多好……」
　　隨後他頓了頓，吩咐道：「我要你去召集康德領的所有受封騎士——他們宣誓效忠的時候到了。」
　　一直以來，都是菲利普騎士在負責聯絡康德和塞西爾兩地的事務，所以他是做這件事的不二人選。
　　年輕的騎士先生低下頭：「我定會完成使命。」
　　在菲利普離開之後，書房中只剩下琥珀和高文兩人。
　　半精靈小姐繞著高文轉了兩圈——嚴格來講是繞著整個書桌轉了兩大圈，她的舉動讓高文忍不住開口：「繞什麼呢？」
　　「我覺得你要搞大事，」琥珀一臉嚴肅地看著高文，「但我搞不明白你要搞的到底是什麼事。」
　　「不錯啊，你能看出我要搞事就已經挺讓人意外了，」高文頗為意外地看著這個平常對領地啊、法令啊、傳統貴族之類事情一竅不通的半精靈，「你是怎麼看出來的？」
　　結果琥珀一開口高文就想把她拍牆上：「我這輩子最擅長的就是搞事，我還看不出同類的氣質來？」
　　「你……算了，也沒指望你能看明白。」
　　「別這麼說，我還是能看出點大概的，」琥珀立刻瞪著眼說道，「我可是知道你把『封地』改成『屬地』之後收回了多少特權，並且是如何把那些特權納入到政務廳控制之下的——之前領地上除了你之外就只有瑞貝卡一個女子爵和拜倫菲利普兩個騎士，那時候我就好奇了，你提前搞這麼一出是針對誰呢，現在我看出來了，你將來針對誰說不好，但現在康德領的舊騎士們肯定要先被開刀……你就不怕那些騎士抱團反抗啊？」
　　「受封騎士是『一半的』土地貴族，他們所握有的特權遠遠少於真正的領主，他們本身就沒有立法、鑄幣之類的權力，服從塞西爾新法之後，他們只不過是把之前的地租收入變成了年金收入，並且失去了對封地的法理統治權而已，但他們可以從新社會秩序中得到更多的好處……稍有智慧和遠見的人，就會知道該怎麼選的。」
　　「天吶，你竟然要求他們有智慧和遠見這兩種貴族最缺乏的東西！」琥珀用很欠揍的誇張語氣說道，「他們沒有怎麼辦？」
　　「那就太好了，省下來的年金夠我在康德地區開好幾個鋼鐵鑄造廠的。」
　　看著高文臉上那發自肺腑的笑容，琥珀突然想起了對方之前提到的「談判手段」。
　　她突然覺得有點冷……
　　「不過我覺得，他們看清局勢的可能性更高，」高文笑著說道，「還是那句話，他們失去的特權並不多，所以他們的牴觸就不會那麼強，至少不會達到豁出命來抵抗的程度——而只要他們在這之後見識到了塞西爾秩序的力量，他們就會知道自己的選擇是多麼正確了。」


第0344章 效忠之日
　　在合乎法理的情況下，當一個隸屬於王室的貴族譜系除名之後，王室有權收回這個貴族譜系的財產並轉封他人，而之前效忠這個貴族的下級附庸們，在正常情況下應對新的領主宣誓效忠——但這卻不是強制性的，而是一種「道義」和「習慣」要求，國王無權干涉附庸的附庸，因此，舊領主的追隨者們是否會效忠新主人，往往還要看新領主的手腕如何。事實上，能否讓前代領主的附庸們對自己宣誓效忠，正是衡量一名貴族是否具備足夠實力、威望的重要標準，至少，在安蘇是這樣。
　　高文·塞西爾這個名字在騎士群體中的威望是毋庸置疑的，其傳奇的個人實力和目前新塞西爾領的發展前景也足以讓康德領的舊騎士們折服效忠，但擺在他們面前的還有最後一道考驗——
　　那就是他們是否願意放棄舊的土地特權，服從塞西爾領的新秩序。
　　康德領的騎士們對塞西爾的秩序並不陌生，雖然傳統貴族是個有些遲鈍的群體，但塞西爾家族已經事實性統治了康德領整整半年，再遲鈍的人也會注意到那些滲透進來的變化，而稍微有心的人，則會去深入打聽這些變化背後的「法理依據」——畢竟，他們已經猜到塞西爾家族遲早會成為康德的新主人，沒有人會不關心自己未來要面對什麼。
　　在瞭解到塞西爾領的制度現狀之後，康德騎士們便已經緊張起來，但不管再怎麼緊張，該面對的還是要面對——國王的冊封成為事實，而那位一向負責康德事務的菲利普騎士則帶來了領主召見的命令。
　　康德騎士們在忐忑中響應了召見，在復甦之月的第七天，以瓦爾德·佩裡奇（原康德子爵首席騎士）為首的康德領「舊騎士」們抵達了塞西爾公爵的府邸。
　　每個人都知道今天大家聚集在此的目的，所以他們穿上了擦洗乾淨的明亮鎧甲，還在鎧甲外面套著罩袍，這些威武的騎士略有些不安地聚集在領主府的大廳裡，彼此之間時不時低聲交流。
　　他們討論的主要內容，就是塞西爾領那些令人難以忍受的「新秩序」，以及如何向新領主爭取一下自己應該保有的、理所應當的特權。
　　「我聽說塞西爾領的一切都是繞著那個『政務廳』來轉的，甚至包括收稅和抽丁，」一名年輕的騎士跟身旁的同伴說道，「土地只是名義上屬於貴族，但實際上持有土地的人根本沒多少權利……甚至還要聽政務廳的安排。」
　　另一名騎士顯得更加憂心忡忡：「他們可能會收回所有的封地——那位菲利普騎士就說過，他沒有封地。」
　　「據說封地會變成『屬地』，我們今後只能根據屬地大小領年金，除此之外沒有任何權力了——甚至村子裡的人要是想去城裡做工，或者去開荒打獵，都只需要去政務廳報道，而不用領主許可……」
　　一個又高又瘦的騎士皺起眉來：「連約束那些平民亂跑的權力都沒了，咱們還怎麼維持土地上的秩序？時間一長，那些泥腿子恐怕甚至都不會對咱們彎腰致敬了！」
　　騎士們憂心忡忡，有人小聲提道：「我們應該表達出態度來——塞西爾公爵是個偉大的人不假，但他的政令簡直是胡鬧，把土地上的秩序交給一群在政務廳忙忙碌碌的書記員來打理，遲早會亂套的！」
　　其他人紛紛點頭應和，並有一大半人的視線集中在坐在中心的老騎士身上：「瓦爾德先生，您覺得呢？」
　　被注視的老騎士沉默了很久，皺著眉微微搖頭：「……看情況，走一步算一步吧。」
　　這個答覆顯然不能讓人安心，於是騎士們漸漸又討論起來，竊竊私語一直不停。
　　這一切，直到那個身披貴族風衣，有著威嚴面龐，格外高大健壯的男人走進大廳為止。
　　他們的低聲討論立刻停下，每個人都不由自主地轉移開了視線。
　　走進大廳，高文掃視了眼前的康德騎士們一眼：人數並不多，一個子爵手下效忠的超凡者本身就少，而受封的人就更少了，眼前這些擁有騎士封號和地產的「標準騎士」總共也只有十幾個人，而從他們身上流露出的超凡氣息判斷，其中只有一個人是中階，那就是站在騎士們最中間的那位頭髮花白的先生：原康德堡首席武官，瓦爾德·佩裡奇。
　　高文和瓦爾德·佩裡奇見過面，在康德堡噩夢事件結束之後，這位人過中年的騎士是第一批趕到城堡主廳、穩定秩序的人之一，在高文的印象中，瓦爾德是個對領主忠心耿耿，但並不怎麼顯山露水的人，不過他效忠康德家族最久，又有著中階騎士的實力，所以在康德騎士中有著最高的威望和發言權。
　　在高文觀察這些騎士的同時，以瓦爾德為首的騎士們也紛紛起身行禮，鎧甲上金屬摩擦碰撞的聲音響成一片，高文這一次坦然接受了所有人的禮節，並等到每個人都行完禮之後才開口：「女士先生們，你們很準時。」
　　騎士中並不只有男性，還有三位女性位列其中——在這個存在超凡力量的世界，女性只要覺醒了相關的力量，也是完全擁有和男性對等的權力的。
　　這也是這個處處充滿不公的世界中僅有的幾種「公平」之一了。
　　「向您致敬，偉大的開拓者，騎士中的騎士，安蘇的奠基人，王國的劍與盾……」瓦爾德開口就是一串頭銜拋出來，顯然他來之前把這套詞背了很多遍，「能夠踏進您的城堡是我等榮幸——我們很高興您能成為康德領的新保護者和統治者，那片土地將因您的存在而獲得安全和繁榮。」
　　等瓦爾德把這例行公事般的話說完之後，高文抬起一隻手，開門見山地說道：「我是一個不喜歡說廢話的人，所以直接進入正題吧——我們都知道今天我召集諸位過來的目的。
　　「我已成為康德領的合法統治者，依循慣例，諸位應當向我宣誓效忠，我相信諸位的準時到來便是在表明你們對此事的態度，但在此之前，我應說明諸位在效忠塞西爾之後要適應的新『規矩』。」
　　這麼單刀直入的說話方式可不像這個時代的普通貴族——普通貴族們開腔之後沒有幾段抑揚頓挫的詠歎調是不可能說到正題的，可高文·塞西爾顯然不是這個畫風。
　　騎士們一時間面面相覷，然後現場的氣氛便緊張微妙起來。
　　但高文彷彿沒有注意到這些，他招了招手，於是旁邊便有幾名侍從走出來，將一份份印滿文字的紙送到每一位騎士手上。
　　「我習慣把什麼東西都定成條文，白紙黑字的協議才更令人安心，」高文微笑著，「大家可以仔細看看。」
　　當瓦爾德·佩裡奇看到那些印在紙上的條文之後，一種不出意料但又心懷牴觸的複雜情緒立刻湧現出來。
　　廢除封地，改為屬地，廢除稅收收入，改為由政務廳調查核算發放年金，廢除治理權，改為政務廳或下級單位管理，騎士可以加入政務廳，但要和平民書記官一樣接受考核，並且「官員」職位不可繼承……
　　一張紙上，幾乎抹掉了所有基於土地的特權。
　　這還僅僅是針對只相當於「半個領主」的騎士，是本身特權就有限的騎士，如果是一個子爵甚至伯爵要被併入塞西爾家族，那他將損失多少屬於貴族的權力？
　　老騎士注意到周圍的人都安靜了下來，幾乎不用抬頭，他就知道有好幾雙眼睛都集中在自己身上，但他能說什麼呢？
　　他能對一個公爵說些什麼呢？
　　但他必須開口，起碼不能一言不發，所以在艱難思索了十幾秒鐘後，騎士瓦爾德抬起頭來：「公爵大人，請允許我……」
　　「先不著急，」高文微笑著打斷了瓦爾德的話，「這些紙上的東西只是讓大家先瞭解一下塞西爾的『秩序』是什麼，但宣誓效忠可是一件很嚴肅的事情，僅僅瞭解一些法律條文是不夠的——我邀請諸位參觀一下我的城市，讓大家從各個方面瞭解一下這片土地，這樣諸位才能更好地判斷塞西爾家族是否值得效忠，不是麼？」
　　騎士們面面相覷，有人露出若有所思的神色，而瓦爾德·佩裡奇則很快點頭應允：「您所言極是。」
　　新領主或許是想炫耀領地的經濟和軍隊的實力，以此來增加讓人效忠的砝碼，這一點大家都想的明白，而且這也是新領主吸引追隨者最常用的手段。
　　所以既然高文要走這個「傳統流程」，康德騎士們也不介意做出配合，但配合歸配合，該爭取的權力還是要爭取的。
　　每個人都打著自己的算盤，並跟著高文離開了領主府，在這片對他們而言還有些陌生的城市中展開了參觀。
　　整齊而且秩序井然的城區，寬闊平直，鋪著不知名材質的街道，繁華的商業街和隨處可見的、衣著整潔的平民，瓦爾德騎在馬上，默默地看著眼前的一切，卻有些心不在焉。
　　眼前這些確實是領地繁盛的表現，是高文·塞西爾治理能力以及財富的有力證明，平心而論，一個建成不到一年的地方能夠發展成這樣甚至已經超過了「發展快速」的概念，幾乎可以用難以理解來形容，然而康德騎士們目前的注意力似乎並不在這上面。
　　高文始終面帶微笑，默默觀察著這些舊騎士的反應，但他什麼都沒說，而是示意隊伍加快了速度，向著城市東北方向的出口走去。
　　一名女性騎士注意到了隊伍的加速，忍不住好奇問道：「公爵大人，我們這是去哪？」
　　高文隨口說道：「我看你們對領地上的商業街和民居似乎沒多大興趣，所以不如先去看看你們可能感興趣的東西。」
　　「我們感興趣的？」女騎士更加好奇起來，「您指的是……」
　　「是今後你們肯定要與之打交道的事物。」


第0345章 明智之舉
　　今後一定會打交道的東西？
　　康德騎士們在聽到高文的話之後忍不住思索起來，而且很快就聯想了個差不多。
　　騎士會跟什麼打交道呢？除了每一個貴族成員都要接觸的禮儀之外，當然就是刀劍鎧甲與戰馬了。
　　儘管如今安蘇的貴族體系已經開始走下坡路，很多傳統的武鬥派貴族也被奢靡的生活腐蝕，開始依靠魔法儀式、藥劑等簡單輕鬆的方式催化自己的超凡力量，但這畢竟是個存在超凡力量，而且個人實力在很大程度上可以決定社會地位的世界，尤其是在治安較差的南境，基層的武鬥派貴族還是很講究「力量」的，這些來自康德領的騎士當然更不例外——作為上級貴族的護衛者，領地上的武力標桿，他們時時刻刻都把個人的力量提升看在第一位，說起騎士必須打交道的東西……那毫無疑問就是武器裝備。
　　頂多再加上扈從之類的「裝點」。
　　騎士們默默交換了個眼神，他們知道這多半是新領主要向他們展示武力了。聽說塞西爾領原本的武裝在遭遇之前那場災難之後大受打擊，倖存下來的超凡騎士只有兩個，其他的只不過是一群士兵、民兵，只不過後來高文又從流民中招募了一大批人加以訓練，算是勉強湊夠了保衛領地的軍隊數量……
　　他們對於這支新軍隊瞭解不多，只是聽說這支新軍隊擁有一些奇特的武器裝備，其戰鬥力比普通士兵強很多，大概新領主要展示的也就是這方面的東西了。
　　騎士們各有想法，但他們倒是一致覺得領主其實並不用展示自己的軍隊——作為一個自己就擁有傳奇實力的強大騎士領主，高文·塞西爾本人就是最好的威懾，他的武力值已經夠了，還需要展示什麼呢？
　　不管他們有著怎樣的想法，隊伍還是很快來到了位於城外的武器試驗場，在經過一道道的士兵關卡之後，康德騎士們來到了一座高高的、用木頭搭建的觀禮台上，並看到一排奇怪的大傢伙正整整齊齊地排列在下方的地面上。
　　「我想給大家看看剛剛在塞西爾戰鬥兵團中完成列裝的正義·I型魔晶軌道炮，」高文看著那些正在好奇打量四周的康德騎士們，微微笑著說道，「諸位若是要成為塞西爾的一員，不好好瞭解一下自己人的戰鬥方式可不行。」
　　正義·I型魔晶軌道炮？那是什麼東西？就是場上那些大號的鐵疙瘩和鐵柱子麼？它們的形態倒是挺規整，也不知道工匠們是如何把它們都製造的一模一樣的……
　　騎士們一頭霧水，然後就看著有士兵行動起來：那些由普通人訓練而來的士兵在一座座軌道炮周圍跑來跑去，將金屬物裝進那些鋼鐵之間，調整「軌道」的角度，檢查一些什麼東西，還在不斷喊著奇奇怪怪的口令……
　　這倒是很新鮮的景象，這些士兵身上幾乎沒有超凡氣息，這說明他們都是普通人，是大字不識的泥腿子，那位高文·塞西爾公爵竟然可以把這種人訓練的如此聽話，讓他們行動迅速，配合默契，這可是不容易的，但他們這又是在幹什麼呢？
　　就在騎士們疑惑間，一個手執小旗的士兵突然跑到了觀察用的高台下面，這個士兵大聲喊道：「報告！軌道炮準備完畢，請求指示！」
　　高文微微點頭：「速射，開炮。」
　　士兵轉過身，用一種奇怪的規律揮動了手中的旗幟。
　　騎士們還沒明白過來發生了什麼，他們便看到所有那些站在「軌道炮」後面的士兵都有了動作：他們按動了底座上的什麼東西，一陣陣魔力充能的嗡鳴聲便從那些奇怪的大型裝置中傳來，裝置表面也開始浮現出一個個明亮的魔法符文，隨後，站在底座側後方的士兵便拉下了某個紅色的拉桿。
　　一連串的爆鳴隨之響起，每一個「軌道炮」的前端都突然爆發出明亮的光暈：那是空氣動力符文激活的閃光，隨後，一團團模糊不清的事物衝向天空，飛向遠方。
　　以騎士們的超凡視力都幾乎無法捕捉那些事物的飛行軌跡。
　　片刻之後，如同雷鳴一般的轟然巨響驟然炸裂，遠方的山坡上升騰起了一片又一片的巨大爆炸閃光，泥土和岩石升上半空，在衝擊波中化為一朵朵小型的蘑菇雲。
　　騎士們被這轟然巨響嚇了一跳，不少人還以為是有強大的魔法師突然闖入進來襲擊領地，有人甚至下意識地激活了自己的護身靈氣，但他們並沒看到魔法師的身影，反而看到下方的那些士兵在巨響中泰然自若有條不紊地繼續活動著，新的金屬物被裝填入鋼鐵之中，緊接著是又一陣爆鳴聲，又一片轟然巨響……
　　他們終於知道這彷彿幾十個高階法術轟炸一般的可怕打擊是怎麼回事了。
　　在連續數輪射擊之後，震耳欲聾的轟鳴聲終於安靜下來，騎士們面面相覷，高文則微笑著從他們身旁走過，走向觀禮台出口：「諸位，我們該去下一個地方了。不用一直盯著看，反正今天之後大家難免要和這些東西打交道的。」
　　現在，他們終於知道「和這些東西打交道」是什麼意思了。
　　瓦爾德·佩裡奇走在隊伍的中間，他聽到身旁有一位年輕的騎士在喃喃自語：「新法律……好像也不是不能接受的……」
　　瓦爾德微微偏頭，認出這正是之前表示要「拿出態度」的那位騎士。
　　隨後，高文帶著這些人去了一趟炮彈的組裝工廠。
　　他沒有讓這些康德騎士們去看炮彈裡的符文結構（雖然他覺得這些騎士應該也看不懂符文，畢竟不是每個人都跟他一樣魔武雙修），他只是讓大家看了一眼，那威力無窮的炮彈在這裡可以一天做出多少來。
　　返回領主府之後，高文滿意地看著這些舊騎士的反應，但他認為自己的威懾已經足夠，是時候給這些人一點安慰了。
　　「諸位，我知道你們對於土地治理權被剝奪一事心存怨念——不用辯解和隱藏，這點眼力我還是有的，但我要說的是，這正是塞西爾領能夠強盛起來的基礎，也是今後你們能獲得更加美好的未來的基礎。
　　「我估計你們現在還無法理解，無法理解解放生產力、釋放人口、集中權威的概念，但我可以向你們承諾，在你們放下自己的舊特權之後，你們在新秩序中能夠收穫的東西將會更多——那不僅僅是財富，還有個人的榮耀和成就。
　　「康德領將會成立新的、類似二級政務廳的管理部門，菲利普騎士和帕德裡克先生會主持這方面的工作，我希望瓦爾德·佩裡奇騎士在這個過程中成為中流砥柱，就如你在幾個月前維持了康德領的秩序，我希望你也能成為新秩序的維持者。
　　「我也要藉著這個機會提醒在場的每一個人，在新秩序中找到自己的位置，而不是去緬懷注定要失去的特權，這才是明智之舉。
　　「現在，你們可以宣誓，或者離開了。」
　　塞西爾領，白水河畔，一艘新的商船正在碼頭引導員的幫助下向著棧橋靠攏。
　　在王國北方，主要河流仍然處於嚴重的枯水期，高山上的水源仍在凍結，北方地區的河面上還都是浮冰，但在王國的南境，最靠近剛鐸廢土的這片區域，封鎖河道的冰層已經消融，雖然豐水期還遠未到來，但至少在白水河上，較為輕盈快捷的商船已經重新活躍起來。
　　藉著剛剛開始上漲的水位，那些苦等了一整個冬天的商人們迫不及待地展開了他們的營生，復甦之月不僅僅是農田的復甦，也是這些走南闖北，依靠物資倒賣為生的商人們的復甦，各個領地在這時都急需來自遠方的貨物——當然，大部分情況下自給自足的農戶是不會跟這些商人打交道的，這些商人主要是跟領地上的富戶、貴族打交道，他們帶來了富人們急需的酒，糖類，新的地毯和衣料，以及香料和皮毛。
　　這些東西在此時都能賣出更高的價錢。
　　因為這時白水河水位尚淺，很多地方還有危險的浮冰在河面上漂浮，第一批出發的商船要為此承擔更大的風險，並且越早的風險越大，可是在利益的驅使下，總有膽大的人第一個出港。
　　每個領地需求的貨物都是不一樣的，塞西爾領或許是所有領地中「最不一樣」的那個，這裡需要的酒水香料不多，對各類魔法礦石、金屬原礦的需求倒是很龐大，這些東西相當沉重，陸路運輸成本高昂，所以大多數情況下都會走水運，而由於煉金藥劑生意的興隆，任何一個有腦瓜的商人都知道此刻塞西爾領有的是錢，因此河道一開，就有滿載著魔法礦石的船到了塞西爾的碼頭上。
　　而跟著礦石一起來的，還有在復甦之月降臨後第一批抵達這片開拓領的新移民。
　　負責登記移民的書記員坐在碼頭西側的辦公室裡，他從去年就在做這項工作，對工作內容早就輕車熟路，知道今天的商船還捎帶著一些移民之後，他就整理好了登記用的表格，開始把那些大字不識，甚至連自己名字都說不清楚的外地人記錄下來。
　　一個又一個衣著破爛的登記者進來又出去，書記員熟練又麻木地整理著表格，填寫著內容，但突然間，他注意到視線中出現了一件不太尋常的外套。
　　那是一件毛呢外套，雖然陳舊，但乾淨整潔——這可不是無家可歸的流浪者會有的打扮。
　　書記員抬起頭，順著那件毛呢外套的線縫視線上移，他看到了一個落魄但氣色還算不錯的男人。
　　「是在這裡登記麼？」這個男人小心翼翼地問道。
　　「是，」書記員條件反射般地拿過一張表格，「姓名，年齡，擅長的工作或者曾經的職業？」
　　「約瑟夫，三十歲，藥劑師。」
　　「藥劑師？」書記員做記錄的手指停頓了一下，這可是他做這個工作以來所寫下的最體面的職業，他不太肯定地抬起頭又確認了一下，「你是說藥劑師？」
　　「是的，藥劑師，外面還有十幾個排隊的……包括藥劑師，草藥師，煉金師……」


第0346章 技術移民
　　等到送走了康德領的騎士，做完了日常的審批文書的工作之後，一整個白天的時間就過去了。
　　高文來到窗前，看著外面正在漸漸下沉的巨日，這異界的太陽不管看多少次，都會給他一種震撼之感，他望著那輪巨日表面隱約浮現出的、可能是大氣湍流的紋路，隨手推開了書房的窗戶。
　　一股冷風立刻灌進室內，打著旋吹過書房的每個角落——雖然已是復甦之月，天氣的轉暖卻還要個很長的過程，至少在這段時日，每天早晚的風還是頗有威力的。
　　高文並不介意這點寒冷，他反而很喜歡這種在冷風吹拂下頭腦為之一清的感覺，所以他迎著寒風深深地吸了一口氣，可是這裡還有人是怕冷的：一團黑影幾乎在瞬間便從附近的空氣中浮現出來，衝上前啪一下子把窗戶關了個嚴嚴實實，還一邊關窗戶一邊嘀嘀咕咕：「你有問題哦，大冷的天開窗戶凍死個人……」
　　事實證明，把一個暗影宗師從潛行狀態逼出來的最好辦法除了扔閃光彈之外，還有就是開窗戶。
　　高文哭笑不得地看著嘀嘀咕咕唸唸叨叨的琥珀：「你這樣的近衛在別的領主手底下通常活不到下班……」
　　「你要是一般的領主我還就不給你當跟班了，」琥珀扭過頭理直氣壯地插著腰，看她那模樣應該是還準備再貧幾句，但在這姑娘繼續開口之前，一股食物的香氣已經穿過門縫，飄進了書房，這個半精靈盜賊頓時毫無尊嚴地吸了吸鼻子，「嘩……今天的烤肉好香啊……」
　　高文也認真聞了聞空氣中的氣味，感覺有點奇怪：「好像不是貝蒂的手藝？」
　　「我不跟你分析了，我餓了要吃飯！」琥珀一邊飛快地說著一邊擺手，眨眼間便打開門跑了出去，留下高文在後面哭笑不得地搖了搖頭，也跟著走出書房。
　　不少貴族都習慣制定一大堆的用餐規矩，不但要講究座位的主次順序，還要規定餐時僕人的站位，演奏的樂曲，甚至對餐盤的擺放位置和燭台的數量、方位都有一番講究，他們還會以執行這樣嚴格的用餐規矩為榮，將其視作自己「文明人」的體現，但高文家的晚餐卻和別的貴族不一樣——本身塞西爾家族在沒落百年之後的餐桌禮儀就已經有很大簡略，在他們的老祖宗揭棺而起並且表達了對於吃飯時旁邊站一堆人吹吹打打的不滿之後，僅剩的那點用餐規矩就更被省略了個七七八八，到如今，基本上也就只剩下「先祖落座之後才能開飯」以及「飯前要洗手」這兩條了。
　　等高文來到餐廳的時候，他便看到赫蒂、瑞貝卡已經在餐桌旁等著自己，甚至那坨平常不怎麼離開房門的海妖都好好地盤在桌旁等著開飯，而貝蒂則在旁邊忙忙碌碌地擺放著杯盤刀叉。
　　高文走向餐桌，並笑著看了提爾一眼：「真罕見啊，你今天有興趣出來吃點東西？」
　　「我聽說來了個新廚子，」提爾一邊說話一邊微微搖晃著尾巴尖，「我好奇，就來嘗嘗看~~」
　　「新廚子？」高文怔了一下，有點好奇地看向「大管家」赫蒂，「什麼新廚子？」
　　「桑提斯回來了，」赫蒂微笑著解釋道，「隨著傍晚最後一批車隊進的城，這件事還沒來得及向您報告。他還帶來了他的家人，他的父親鮑爾·賽德先生是一位廚師，正好家裡現在也缺個廚師，我就讓他試試看。」
　　「桑提斯回來了麼……看來果然趕上了開春，」高文露出一絲欣喜的神色，緊接著又念叨了一句，「不過他們一家剛到這裡，應該休息一天的。」
　　「那位鮑爾先生主動要求的，」赫蒂無奈地說道，「您應該理解，他離開了王都，來到一個陌生地方，需要盡快把工作安定下來才能安心。」
　　「也是，」高文點點頭，緊接著抬頭看了貝蒂一眼，笑著問這個小女僕，「新來的廚師怎麼樣？」
　　「是個很厲害的人！」貝蒂使勁點著頭，一臉欽佩地說道，「比我手藝好！」
　　這姑娘說的坦然無比，一點都沒有「廚房地位」受到威脅的危機感，似乎只要不動她的平底鍋，不影響她在餐廳中擺放杯盤碗碟以及照料領主的「權利」，她就一點意見都沒有。
　　高文甚至懷疑哪怕有人動了她的這些「權利」，她也是不懂得反抗的。
　　而在他說話的功夫裡，琥珀已經忍不住了，這個從來不懂得規矩為何物，而且已經跟著高文一家子蹭飯蹭習慣了的半精靈飛快地切了一塊烤肉塞進自己嘴裡，然後一邊被燙的直吸氣一邊含混不清地嚷嚷起來：「呼呼……這個……這個確實好吃……」
　　「真那麼好吃？」提爾頗為懷疑地看了琥珀一眼，又用自己的尾巴尖戳了戳餐盤裡的食物，隨後也試著切了一塊肉放進嘴裡，嚼了兩下之後她面無表情地把食物嚥下去，「還是沒什麼味道嘛，虧我還挺期待的。」
　　「你廢話，自己不知道自己沒有味覺麼？你就壓根不該有這種不符合自然規律的期待，」高文白了這個海毛蟲怪一眼，隨後嘗了嘗新廚師的手藝，滿意地點點頭，「不錯，就讓那位鮑爾先生留在這裡吧。不過比起這個，我更想知道桑提斯回來都帶了多少人？」
　　赫蒂早就知道高文關注的會是什麼，立刻答道：「有大約一百名各類工匠和二十三位學者隨他一起進城，還有三名法師學徒和一名低階法師。」
　　一百多個工匠和二十多個學者，這對高文而言還是個可以接受的數字，這麼多知識分子或技術人員在如今的領地上可是大有作用的，但在聽到法師和法師學徒的數量之後他忍不住皺起了眉：「法師和法師學徒這麼少？只有一個正式法師？！」
　　琥珀也使勁把嘴裡的東西嚥下去，瞪著眼：「難道就連卡邁爾那樣的古代魔導師，對王都法師都沒吸引力？」
　　赫蒂好像是故意嚇唬人，看到高文跟琥珀的反應之後她才笑著把後面的話說出來：「另外還有九位正式法師和他們帶領的二十餘位法師學徒正在趕來的路上——其中一位法師甚至是中階的。」
　　高文看到赫蒂的笑容就知道自己這位一貫端莊的大孫女也罕見地皮了一下，但他完全理解赫蒂想要「皮一下」的心情——
　　九個正式法師和二十多個法師學徒！裡面甚至有一位中階法師！
　　雖然在如今塞西爾的魔導工業體系裡，法師的個人施法等級幾乎沒多大價值，但較高的法師等級除了意味著較高的天賦之外，通常還意味著在數理能力上的一定造詣，這可是相當有用的！
　　桑提斯不可能不知道魔導工業的要求，所以他帶來的人必然是經過篩選審查的，這批法師和法師學徒對於如今急需技術人才的塞西爾領而言，簡直是一筆龐大的財寶！
　　為桑提斯安排一次王都之行果然是正確的，比起荒廢偏遠的南境，安蘇經營七百年的王國中心必然有著更加充足的人才資源，在那座擁有王國最高魔法技術，聚集著皇家法師協會、巫師會、魔法研究會等大大小小幾十個魔法組織的城市中，低階法師和法師學徒數量可不少……
　　「桑提斯已經在王都留下了據點，以長期招募人才的名義公開活動，按照您之前的吩咐，『女巫』吉普莉和『快腿』皮爾斯會在桑提斯離開之後維持據點的運作，」赫蒂接著說道，「所以今後應該會持續有技術人員被輸送過來——隨著塞西爾領不斷發展，人才輸送會越來越多。」
　　高文欣喜而滿意地邊聽邊點頭，等到赫蒂說完之後，他頗為欣慰地呼了口氣，隨後看著自己的大孫女：「以後說話別大喘氣。」
　　赫蒂故意誇張地低下頭去，語氣特別嚴肅：「謹遵您的教導——」
　　高文笑著連連擺手：「行了行了，再這麼發展下去又是一個瑞貝卡。」
　　桌子對面正低頭努力跟肉排較勁的瑞貝卡立刻抬起頭：「怎麼還有我的事呢？」
　　這姑娘從頭至尾都在揮舞著刀叉跟食物較勁，幾乎沒聽到餐桌旁的任何話題，也就這時候聽到有人叫自己的名字，才條件反射地抬頭回了一句。
　　高文這時候的心情可是極好，看到瑞貝卡萌圈的表情他都覺得比平常可愛多了，忍不住跟她說道：「你回去準備一下吧，你的魔導技術研究所可是要忙起來了——之前不是抱怨說實用工程需要的人手都太多，總是無人可用麼？現在好了，你至少有一百個學徒需要培訓，你得在最短的時間裡把那幫符文工匠、機關師、符文師給培養成魔導技師。」
　　桑提斯帶來的一百多工匠和學者確實是領地急需的人才，但他們要適應並學會塞西爾領的「技術需求」可不是說說就行的，除了進行塞西爾律法的灌輸之外，他們還必須學習魔導工業的大量基礎工藝知識、理論知識，從傳統工匠變成魔導技師才是他們成為塞西爾技術人員的第一步。
　　不過好在瑞貝卡曾經帶領著一幫底子更差的「問題人士」連磕帶碰地折騰過，還把那些人都折騰成了熟練的魔導技師，所以高文一點都不擔心這個看似愣頭愣腦，實則天賦過人的傻□子會帶不好一群更加聰明、更加聽話的隊伍。
　　領地上的魔導技術研究所已經在幾天前落成，數個大型實驗室和實操車間整頓就緒，此刻正是培養學徒工的好時機。
　　當然，也不能把所有人都塞到魔導技術研究所裡——高文還計劃從那些學者中挑選一些合適的，交給桑提斯帶一帶，轉化成通用學院裡的教師。
　　如果有在理論領域格外有天賦的符文師，也要分一批送到符文研究院去。
　　瑞貝卡愣愣地聽著老祖宗的話，幾滴肉湯粘在嘴角她都沒注意，在終於理解了自己很快就要有一支大隊伍的時候，這姑娘立馬興奮起來，當場跳起來就是一聲歡呼：「哇！」
　　然後就把手裡的叉子甩到天花板上了。
　　高文抬頭看了看叉在天花板上的叉子，又低頭看了看臉色已經黑下來的赫蒂。
　　他歎了口氣：「打吧，下手輕點。」


第0347章 巨獸
　　當然，高文和赫蒂的「揍孩子」（事實意義上的）基本上也只是嚇唬嚇唬，畢竟現在瑞貝卡已經成年了，而且還有著女子爵的頭銜，再把這麼個大姑娘吊在房樑上打或者追的滿屋子跑也不像話，隨便教訓兩句也就可以了——當然其中還有個原因，那就是瑞貝卡的頭真的很鐵，基本上揍一頓也是不管用的，打多了還手疼……
　　不過說起瑞貝卡的爵位，要真按照王國的繼承法和貴族體系的規矩來定，在高文揭棺而起並且確保了公爵頭銜之後，瑞貝卡作為家族目前的唯一繼承人應當按照低一級的爵位獲得侯爵頭銜，也就是說這個成天大大咧咧在領地裡到處跑而且時不時會用大火球把自己熏一臉黑的傻姑娘，其實竟然應該是個女侯爵……這TM說出去誰信？
　　只是當初高文跟弗朗西斯二世定下了協議，為了讓王室不至於對塞西爾家族產生過多的戒備，高文·塞西爾的公爵爵位目前僅作為個人頭銜，在塞西爾家族重新獲得足夠的貴族資本（包括土地、人口、財產以及軍事實力）之前，塞西爾後裔的爵位不做晉陞，所以瑞貝卡現在還是頂著個子爵的頭銜……
　　但看這傻□子每天活的開開心心的模樣，恐怕她壓根就沒考慮過這麼複雜的事情。
　　「魔導技術研究所的幾個大型實驗室運行起來之後，一些暫時擱置的機械項目就可以啟動了，」等到赫蒂用塑能之手把天花板上的叉子摘下來，又順便在瑞貝卡腦袋上敲了一下之後，高文才繼續說道，「目前康德領和塞西爾之間的南北大道已經修好，馬車往返兩地只需一日，但還需要更便利的交通工具才能真正把兩片土地聯繫在一起——就像我說過的那樣，土地的控制在很大程度上取決於交通程度。」
　　瑞貝卡正捂著腦袋假裝很疼妄圖博取同情，但聽到高文提起「機械」兩個字她就立刻把這茬忘了，這姑娘眼睛明亮起來，高興地看著高文：「就是您之前提起的，魔能機動車輛？」
　　「從技術上，我們已經能把那東西百分之九十的部分製造出來了，」高文點點頭，「一直以來差的只是人手而已。等到你把人手湊齊，啟動了研究所的大型實驗室，這個項目就開始。」
　　製造一種更先進的、能夠匹配目前塞西爾領工業步伐的交通運輸工具，這是高文醞釀已久的想法。如今塞西爾領的魔能引擎已經發展到第二代的轉子引擎，在礦山、工廠、建築等地方，大大小小的魔能引擎以及它們所驅動的鋼鐵機械成為了領地發展的最大動力，然而機械工程和領地整體的快速發展也對交通運輸提出了更高的要求——工廠需要的工業原料越來越多，領地控制範圍越來越大，各種大型、重型機械也層出不窮，傳統的人力畜力運輸顯然成了限制領地進一步發展的瓶頸。
　　總不能一直用馬車往鋼鐵廠拉礦石吧？人拉肩扛地往工地上搬運建築機械的零件更不是長久之計。
　　只不過雖然高文提出了這個設想，領地上的技術人員卻嚴重短缺，哪怕這個世界的魔法很便利，能夠大大加快研發和製造速度，魔導技師的硬性數量短板也不是那麼好彌補的，所以在提出這個概念之後，它也就只是個概念了——這個項目到現在還沒啟動。
　　瑞貝卡對它倒是一直挺上心的——這姑娘對機械方面的東西有一種天然的熱忱，尤其是在她知道這個自動機械上面還可以安裝一個十六連裝的火球發射器，能讓她一邊以每小時上百公里的時速飛奔一邊發射火球的時候，她當時興奮的差點就又被姑媽打了。
　　在得到高文肯定的答覆之後，瑞貝卡立刻就傻樂起來，一個人在那嘿嘿嘿的也不知道腦補了多少東西，赫蒂無奈地看了這個心思單純的姑娘一眼，覺得短時間內她應該是沒有思考能力了，便直接轉移到下一個話題：「另外還有一件事，先祖，今天港口的新移民完成了登記，移民管理人員報告了一個情況……」
　　「哦？」高文眉毛一挑，「什麼情況？」
　　「這一批移民中出現了十幾個藥劑師、草藥師和煉金術師，來自南境北部和西北方向，」赫蒂認真匯報著，「另外他們還提到有更多的『同行』正在背井離鄉，所以今後應該會有更多的人來到這裡。」
　　「……影響已經開始出現了麼，」高文靜靜聽完，臉上毫無意外，「北部商路是帕德裡克在親自負責，西北方向的商路是安德魯子爵在推動，進展和我預期的差不多。」
　　「復甦之月已經來臨，很多在冬季選擇休養生息的傭兵和冒險者正在準備開工，而他們在往常是藥劑師類職業的主要客戶——在剛剛過去的整個冬天裡，我們的商隊已經把煉金藥劑賣進了北部和西部地區的幾乎每一個傭兵工會，所以現在這些地區的藥劑師和煉金師正在大批量地破產……」赫蒂說著說著，輕聲歎了口氣，「現在他們除了塞西爾領之外，唯一還剩下的選擇是東北部，或者更遠一點向著東境遷移……」
　　「葛蘭領已經是我們的盟友了，」高文淡淡地說道，「明天，第一批次的一萬兩千支各類煉金藥劑將送到羅佩妮·葛蘭女子爵的城堡，並由她推至整個東部地區，商隊也會以葛蘭領為跳板，開始向東境提供煉金藥劑貨源。」
　　在此之前，已經有一批塞西爾藥劑商人成功在東境打開了市場，在幾個城鎮有了較為固定的銷售點，只不過由於運輸不便路途遙遠缺乏保護，對東境的供貨成本始終居高不下，供應量也很成問題，但是現在有了羅佩妮·葛蘭的全力支持，塞西爾的煉金藥劑將源源不斷地被送到塞拉斯·羅倫公爵的領地上。
　　「……那塞西爾領恐怕就是那些藥劑師唯一的選擇了，」赫蒂搖了搖頭，「或者說，我們的工廠就是他們唯一的選擇。」
　　「之後來的人會越來越多的，」高文語氣平淡地陳述著事實，「藥劑師這樣的人在平民中屬於較為富裕的階層，因此他們對『失業』的耐受性也會更強一些，不會像坦桑鎮的礦山勞工一樣，在礦山機械到位之後就迅速集體破產。目前來到領地上的藥劑師和煉金師應該只是平素裡就較為貧窮，積蓄不多的那一類，他們在開春接不到訂單之後就迅速破產了，而那些尚有積蓄或固定客戶的人……會在煉金藥劑更加普及之後陸陸續續被逼到這裡。」
　　提爾用尾巴尖戳著眼前的飯菜，看樣子她是終於放棄了進食的念頭，轉而準備用自己的尾巴來吸收掉這些食物了，她旁聽著高文和赫蒂的交談，這時候幽幽說了一句：「其實這時候越早破產的人反而越是幸運，他們還來得及進入工廠謀取個職位——以工廠的生產效率，那些後來的藥劑師恐怕連進工廠的資格都沒有吧，畢竟我聽說那麼大一個反應組只要七個人就能控制，產量差不多相當於八千多個藥劑師加一塊……」
　　作為一個來自更高級文明的外來者，提爾對塞西爾領的很多東西都看的很明白——雖然海妖社會跟人類社會有著很大的不同，但她再怎麼說也見證過陸地上許多季文明的興衰，從經驗上便可以看出一些東西了。
　　「工業化是一頭巨獸，比提豐那頭巨獸的食慾更加旺盛，」高文不緊不慢地說道，「提豐在變革中獲得了進步，但也需要吞噬更多的資源和人口才能完成最終的轉型，塞西爾領的魔導工業所帶來的進步比提豐更加迅猛，它所要吞噬的東西……當然也會更多。傳統的手工業，小經濟體，傳統農業……全都是它的養料。」
　　「工廠會吃人，」赫蒂突然輕聲說道，「您很早以前就跟我說過這句話，但當時我完全不理解它的意思……現在我開始理解了，那些工廠……原來會產生這麼大的連鎖反應。」
　　「是的，工廠是會吃人的，尤其是在不受控的情況下，它幾乎會以人的血肉為燃料，」高文一邊說著，一邊低頭切割自己餐盤上的食物，腦海中則浮現著社會從農業化向工業化轉型過程中的種種現象，以及不受控的「工廠吃人」將會帶來多麼可怕的後果，「所以我們才要在一開始就設置好控制這頭巨獸的鎖鏈和圍欄。不管是制定完善的工人保障制度，還是提前做好轉業人口的安置，或者是在發展工業的同時準備出充足的、能夠容納失地失業人口的周邊工作崗位，都是控制這頭巨獸必要的措施。」
　　琥珀愣愣地看了高文一會，眨眨眼睛：「怪不得你在蓋那些工廠的時候還制定了一大堆奇奇怪怪的規定……原來你在那時候就把之後要發生的事情都想好了？」
　　「必須想好，否則工廠就會反過來把我們努力發展至今的成果都吃掉，」高文笑著看了她一眼，「當人們只有兩個選擇，要麼在工廠裡累死，要麼在工廠外餓死的時候，那我們所做的一切就都沒有意義了，這個世界還是跟以前一樣糟糕。」
　　高文的話讓在場的人安下心來，但他自己知道，還有一些東西是沒說出來的。
　　他所制定的那些「控制措施」確實可以緩解工業摧毀傳統手工業、農業社會之後產生的種種矛盾，但作用也只是緩解而已，尤其是在這個世界，魔法力量的存在讓任何一項技術突破都很容易產生格外強大、格外直接的效果，大量機械設備從圖紙到成品所需的時間都很短，工業產品從概念到量產的速度也極快，所以工業化的力量也隨之被放大了，因此在這個過程中，大量因舊社會秩序崩塌而破產的手工業人口所帶來的壓力恐怕不是那麼容易紓解的。
　　那麼這些多餘的壓力應該如何緩解和轉移呢？
　　高文心中默默浮現出了一連串的名單……


第0348章 風向
　　在復甦之月來臨之後，安蘇南部的天氣開始迅速轉暖。
　　對於在港口碼頭這樣地方工作的人而言，這是個令人心情愉快的變化。
　　氣溫上升，被冰封的河道開始解凍，以冰雪形式被凍結在大地上的水分隨著陽光的力量融成了涓涓細流，涓涓細流又匯聚成溪水小河，最終隨著從山地流淌下來的冰川水一起注入各大河道之中，隨著水位上升，在河道上活動的商船數量漸漸多了起來，而這些來來往往的商船便養活了在碼頭上工作的、被俗稱為「騾子」的搬運工們。
　　山姆是坦桑鎮的老居民了，他的家族在這座礦山城鎮定居的歷史可以追溯到一百年前，在這座鎮子剛剛築起外城牆，碼頭剛有兩座棧橋的時候，他的先祖便是碼頭上的一名「騾子」，隨後這個職業一代代傳遞，傳到他爺爺頭上，傳到他父親頭上，最終傳到他頭上。
　　他的父輩祖輩在這百年間見證了這座城鎮的全部變化，但在絕大部分時間裡，城鎮其實是幾乎沒有變化的——城牆還是那些城牆，棧橋還是那些棧橋，後山的礦洞和城外的農田能夠養活的人口有限，領主能夠治理的土地也有限，所以當一座城鎮發展到一定規模之後，上百年也不一定能有什麼變化發生——在山姆的爺爺的整個人生中，他所見證過的最偉大的事（也是他最常跟子孫們吹噓的事），就是他曾親眼看到碼頭上增加了一道棧橋，領主在鎮子南邊修建了一座磨坊。
　　而山姆，他在過去的兩個月裡，看到三道棧橋、兩處商行、四座倉庫和一座新的大橋在坦桑鎮西南角拔地而起。
　　他覺得自己這輩子能見證的事情恐怕會比自己的歷代先祖加起來還要多。
　　後山的礦石產量在過去的兩個多月裡增加了數倍，河道上往來的商船也跟著增加了數倍，還有很多奇奇怪怪的機器和魔法裝置被運進城裡，而據說這一切變化都和白水河下游那個剛出現沒多久的「塞西爾領」有關。據說領主和那位高文·塞西爾公爵達成了協議，並在這個過程裡得到了巨大的好處，連帶著整個鎮子都發達起來……
　　但這些事情對於山姆而言並不好理解，他也不太關注，他只關注自己在碼頭上的活計——而值得高興的是，他的活計很多。
　　作為鎮裡的老居民，碼頭上的老夥計，山姆在這個日漸繁忙的地方可有著不一般的地位，雖然同樣是替人幹活的人，要聽碼頭主的分派，但山姆是「騾子」們的頭目，有十幾個人都得聽他的吩咐，這是他覺得最「體面」的事兒。
　　一大早，從黑漆漆潮乎乎的棚屋裡鑽出來之後，山姆就趕到碼頭上指揮著兄弟們裝船卸貨。
　　隨著白水河水位上漲，這些天已經開始有大型的船在碼頭停靠，這些船大部分是從北方的卡洛爾領或聖靈平原方向來的，船上裝滿了香料、茶葉和上好的布匹，這些東西在卸下來之後會由大篷車運往鎮子裡的「市民區」和領主的城堡，隨後空船會被重新裝滿，大多是礦石——它們在之後順流而下，前往塞西爾領，在那裡，船主們還能賺一大筆錢。
　　「都手腳麻利點！大早上的，別跟沒吃飯一樣！」
　　山姆走在因清晨霧氣浸潤而濕漉漉的棧橋上，監督著「騾子」們把船上的貨物搬運下來，他的紅鼻頭在霧氣中不安定地聳動著，一股酒氣在勾引著他肚子裡的饞蟲：眼前這條船上除了布匹之外還裝了半船艙的好酒，其中一個酒桶大概是在河道上晃蕩的時候裂了個口子，美酒順著口子滲了不少出來，那可是上好的卡爾納葡萄酒——船主這時候正站在跳板旁邊唉聲歎氣愁眉苦臉，他恐怕要為這筆損失賠償商人不少的錢，而那幫滿肚鬼點子的騾子則爭搶著要搬運那個破掉的桶——他們肯定準備趁人不注意的時候偷偷舔上幾口。
　　山姆搖著頭，他可不會為這點誘惑去冒挨鞭打的風險，但他也不準備阻止那些滑頭，反正運氣好的話他們還能嘗嘗好酒，回去跟人吹噓一番，運氣差也不過是被抽兩鞭子而已。
　　又一艘船靠近碼頭了，山姆抬起眼睛，看到那艘船有著高而寬的甲板和塗成紅色的船舷，他眼尖，很快便看到在船舷下面的蓋板（那是船艙的位置）被打開了幾個，有幾雙眼睛正在那些狹窄的窗口裡往外看。
　　那種好奇又恐慌的視線可不像是船上的水手，山姆撇撇嘴，他知道那些是另一種「貨物」。
　　可能是奴隸，也可能是從北邊來的、搭順風船的流民，反正都差不多。
　　在南邊的新塞西爾領建起來之後，這種「貨物」就成了河道上的常客，基本上除了冬天河道封鎖的日子之外，每天都有好幾艘裝滿人的船從這裡過，也不知道那個新開拓領到底有多少土地和糧食，竟然能養這麼多人。
　　山姆並不是很喜歡這種運人的船——因為這種船往往沒什麼活計可幹，船主們通常是收了奴隸販子或者那位「高文·塞西爾」公爵的錢，就負責把人送到塞西爾領，他們在坦桑鎮這裡停留只是補充點淨水和乾糧而已。
　　不過也說不定，有一些船主只是捎帶手的運人，他們的船艙裡還會堆著別的貨物，那些奴隸和流民就跟貨物睡在一起——這種情況下還是有些事情可幹的。
　　正這麼想著，山姆就看到遠處的碼頭老爺對自己揮了揮手，又抬手指著那艘剛靠上棧橋的、有著紅色船舷的船，看到這個指示，他趕緊停下胡思亂想，加快腳步向著那艘船走去。
　　船靠穩了，跳板放了下來，一個穿著褐色棉衣的船老大走出來，跟山姆點點頭：「叫幾個手腳利落的騾子，船艙裡的酒桶都卸下來。」
　　山姆招呼了足夠的人手，然後自己跳上船，跟著船老大來到船艙口，打開那個蓋板之後他探頭往裡面看了一眼。
　　他看到船艙裡堆滿了酒桶，幾乎就沒有給人待的地方，而他之前看到的那些個驚惶視線的主人——那些人都蜷縮著待在酒桶之間的縫隙裡，一個個形容枯槁，面色蒼白。
　　山姆皺了皺眉，這些人在這裡連坐下休息的地方都很侷促，更不用說躺下來了，也不知道他們是從哪來的，又在這種糟糕的環境裡待了多久——但有一點很明顯，這些人對於船老大而言肯定不如那些酒值錢。
　　可奇怪的是，這些人並不是衣著破爛的奴隸，看起來也不像流民，他們中有幾個人甚至還穿著體面的毛料衣服——這些人是從哪來的？
　　趁著夥計們幹活的時候，山姆去跟站在旁邊監工的水手長攀談起來——他可不敢跟船主說話，船主那可是真正的體面人——他問起了貨倉裡那些人不人鬼不鬼，卻偏偏穿著好衣服的「搭船客」的來歷，作為一個在碼頭上討生活的人，打聽一些船上的事兒可是他回去之後在酒館裡跟人吹牛的資本。
　　「他們？聖靈平原來的，」水手長朝旁邊吐了口唾沫，「逃難的。」
　　「聖靈平原？那可遠著吶！」山姆露出驚訝的神色，「他們跑這麼遠來幹什麼？」
　　「都是血神教徒，還有幾個暗影教派的，」水手長隨口說道，「據說他們當地的教堂裡有人跟邪教徒有染，連帶著經常進教堂的人也被懷疑是異端了，聖靈平原那邊打殺邪教徒正厲害，聖光教會的審判庭已經燒死了上千人——這些人在當地活不下去了，就變賣家當逃了出來。」
　　一邊說著，水手長一邊搖搖頭：「路上還死了三個呢，怕染病，都扔河裡了。」
　　山姆一聽跟邪教徒有關係，頓時渾身汗毛一緊，再看向船艙裡那些搭船客的時候眼神都彆扭起來——他看著那些人，就好像那些人裡真的藏著幾個邪教徒似的。
　　「看你那膽小的樣——這些人不下船，他們要一直送到塞西爾領去，」水手長看到山姆這模樣，忍不住搖著頭，「不過塞西爾領那邊要不要這些人就兩說了，畢竟是跟異端沾邊的……如果不要，這些人就得扔到荒郊野外去，但那也比燒死強。」
　　山姆擦了擦自己的紅鼻頭，心中突然有點彆扭。
　　他信的就是血神。
　　本來已經開始轉暖的風，這時候似乎又寒冷起來。
　　而在同一時間，塞西爾領唯一的聖光教堂中，牧師萊特結束了他的早間禱告。
　　他是個虔誠的信徒，熱衷於布道的牧師——雖然很多人會被他那孔武有力的外表欺騙，然而萊特自己知道，他從來都不是個喜歡將事情付諸武力的人——尤其是把武力施加在同胞的頭上。
　　聖光之主庇護世人，並將可以治癒、驅邪的聖光之術教給脆弱的凡人，為的就是保護這個世界，所以聖光之道的要義也應當是保護，而非破壞——因此萊特才錘煉了自己的肉體，這是因為他希望哪怕真的到了要剷除邪惡的時候，他也可以用聖光之外的力量去打擊敵人，以免玷污了這本應用於撫慰人、保護人的力量。
　　這是他的執著，他知道這種執著有點蠢，但他也沒打算改變。
　　可是前幾日送到教堂的一封信，讓他有些糾結。
　　萊特打掃乾淨了教堂的祈禱廳，隨後坐在最前一排的座位上，從懷裡掏出了那封來自聖靈平原的教會信函，再次把上面的東西看了一遍。
　　「……邪惡滋生，異教徒活躍……皆是信仰異神的無知者在污染世間純淨的信仰……主希望這片大地恢復純潔，掃清凡人心中迷惘、錯誤的信仰才是解決之道……
　　「……故凡是不聽從聖光指引者，不認同主之教誨者……皆為異端……」
　　潔白的信紙被揉作一團，但又被重新展開、壓平，疊好收起。
　　萊特抬頭望著教堂那扇明亮的天窗，以及在天窗陽光中熠熠生輝的聖光之神聖像。
　　「主啊，您真是如此想的麼……」


第0349章 被放逐的異端
　　塞西爾領，領主書房內。
　　近一段時間的人口遷入報告被送到了高文的書桌上，高文認真看著那上面的每一個數字，神情格外投入。
　　情況與他預期的差不太多——在復甦之月來臨之後，新一波的移民大潮開始了，而且這一次，遷入塞西爾領的流民數量遠遠超過了購買農奴、奴隸的數量。
　　塞西爾領接納流民的消息經過一整個秋天和冬天的擴散、傳播，如今早已遍及南境各個角落，哪怕是消息最不靈通的平民百姓，也知道那片緊挨著黑暗山脈的開拓領正在近乎無條件地吸收外來人口，而且任何人在那片土地上皆有獲得土地房屋和自由民身份的機會，在去年的整個霜月階段，高文不遺餘力地推進這件事情，此刻終於見到了效果。
　　拜倫騎士通過自己當年的傭兵渠道在南境大量發佈僱傭消息，並切實履行了每一次交易，於是那些經營船舶、車隊的商人便在這個過程中嘗到了甜頭，也對塞西爾領建立了足夠的信任，於是接引流民的工作便進入了某種良性循環的狀態。
　　如今已經不需要拜倫騎士再主動派人奔波，便有固定的「移民商隊」在各個領地之間奔行並做著這門「新興生意」，那些膽大心細，和傭兵關係良好的商隊老闆能夠在各種地方找到流離失所的人群或者因種種原因希望前往塞西爾領的求助者，這些商人手持由塞西爾公爵簽發的許可文書，將這些人免費運送到塞西爾領，然後根據運送的人數從政務廳領取報酬，甚至一部分傭兵也放下了刀劍，買上幾輛大篷車開始做起類似的生意——將流民和移民收集起來，送往塞西爾領，這儼然成了一個行當……
　　而在這個過程中，高文又出手整治了幾次不守法律膽大妄為的行為，將那些妄圖拐賣人口或者虐待移民的不法分子集中處決了一批，算是給這個「行當」定下了規矩，也將塞西爾的法令嚴格這一概念印在了那些商人和傭兵的腦子裡。
　　而比起移民數量的增加，更讓高文感到高興的是新移民職業結構的優化——在去年，遷入塞西爾領的基本上都是沒有任何技能的奴隸和流浪者，像工匠、學者那樣的人在正常情況下根本不會淪落到無家可歸、賣身為奴的境地，所以這一類技術型人才全都是花大價錢「挖」來的，但在最近幾批的遷入人口中，已經出現了自願遷入領地的熟練工匠，這些人的出現意味著一件事：塞西爾領的吸引力正在增大。
　　人們對這片位於黑暗山脈腳下的土地有著頑固的猜疑和偏見，這一點很難在短時間內改變，但塞西爾領確確實實已經在這裡站穩了腳跟，而且這裡對於技術人才有著格外優渥的待遇，足夠的利益驅使下，人的猜疑和偏見是會讓步的。
　　在冬季剛結束的時候，塞西爾領主城便有了一萬四千餘的人口，對於這個時代而言，這已經是足以稱得上「中型城市」的人口數量，但對於正在飛快建設魔導工業化的塞西爾領，這些人口對於建立一套工業體系仍然有著不小的漏洞，而現在，隨著遷入人口的越來越多，以及移民結構的不斷優化，始終困擾高文的人口問題終於開始漸漸緩解了。
　　放下手中的報告文件，高文欣慰地呼了口氣，隨後站起身準備活動一下身體，但在他剛要站起來的時候，書房的窗戶突然自動打開了，一股冷風隨之吹入室內。
　　高文順勢抬起手在空氣中敲了一下：「你就不能偶爾從門進來一次？」
　　琥珀的身影隨著這一個腦瓜崩而浮現出來，半精靈小姐捂著自己的腦袋，一臉不滿地看著高文：「怎麼你們塞西爾家的人都喜歡敲人腦袋的？前兩天我跟瑞貝卡開個玩笑她也要拿棍子敲我的頭——你就不能給子孫後代留點好的祖訓？」
　　「敲人腦袋可不是我留下的祖訓，騎士比法師牛逼才是，」高文瞥了這個傢伙一眼，「說吧，什麼情況——這個點鐘你應該正在城裡轉悠摸魚才對。」
　　「我那是替你巡視領地！」琥珀瞪著眼反駁了一句，隨後抬手指著碼頭區的方向，「碼頭那邊來了一艘新船，船上帶著一批想在這兒落戶的人……但情況有點複雜，登記處的人拿不定主意，我就來找你了。」
　　「移民船麼？」高文皺皺眉，不知道這種事有什麼好匯報的，「只要不是惡性的傳染病患、幾類禁止接納的罪犯和被拐賣至此的人口，直接登記送到緩衝營地不就行了？而且哪怕是我剛說的那三種情況，應該也有對應的處理規定吧。」
　　「新情況，」琥珀一攤手，「是被宗教迫害的異端……」
　　高文：「……哈？」
　　很快，他便和琥珀一同來到了城北的碼頭區，在嶄新的、用水泥鋪成的碼頭空地上，他看到了維持秩序的士兵、正在對士兵說明情況的船主以及那些愁眉苦臉、形容憔悴的新移民們。
　　「領主來了！領主來了！」
　　很快便有人注意到高文的身影（兩米高的塊頭確實擱在哪都醒目），聚集圍觀的人群立刻一邊行禮一邊退開，高文走到事件的中心，他首先飛快地打量了那些明顯正處於不安中的「異端移民」一眼。
　　他們有二十幾個人，有男有女，還有幾個孩子，他們衣著打扮各不相同，有的穿著普通的粗麻布衣服，有的人卻穿著在這個時代頗為上檔次的毛料外套，但總體而言，這些人的穿著應該都算得上是平民中條件中等或偏上的那撥。
　　而這些本應生活無憂的人顯然經過了一番並不怎麼舒適的漫長旅途，他們臉色發白，形容憔悴，頭髮雜亂油膩，臉頰深陷而且在寒風中瑟瑟發抖，他們看著周圍的眼神顯得驚惶恐懼，在看到高文的時候更是如此，這是長期精神緊張、時刻擔憂生死安危的表現。
　　看到這些人的狀況，聯想到琥珀在路上跟自己說的情況，高文就猜測起了這些人的遭遇，而與此同時，這些「難民」也在確定了眼前的貴族身份之後紛紛跪拜行禮，那個穿著褐色外套的、有著一臉大鬍子的船老大也跪了下去，嘴裡說著：「領主老爺，我是只管把這些人送過來的——」
　　高文抬起手，止住了船老大即將開始的辯解和忽悠：「先都站起來吧。這些人從哪來？」
　　難民們站起身，船老大也緊張地站起身，不住在高文面前鞠躬：「回老爺，是從聖靈平原來的。」
　　「真是一段不近的路啊……」高文皺起眉，「所謂的『被放逐的異端』是怎麼回事？」
　　「這麼說可就太嚴重了啊，領主老爺，」船老大慌忙說道，「這些人是因為他們當地的教堂裡有人做邪術，他們害怕被牽連，不敢在家鄉呆著，才跑出來的……」
　　高文點點頭，看向那些瑟瑟發抖的人，指著其中一個：「你來說說，是什麼情況。」
　　「我……我們什麼都沒幹，那些牧師就說我們是邪教徒的……的爪牙，搶佔了我們的房……房子，還把我們趕了出來……」被高文挑中的是一個看上去很憨厚老實的壯實男人，他說話結結巴巴，也不知道是面對大貴族不由得緊張還是生來如此，「我們那邊到處在抓人，燒……燒人，太……太……」
　　「哎，你別說了，你這結結巴巴的，污了領主老爺的耳朵！」這個男人旁邊的一個女人打斷了他，那女人滿臉緊張，對高文連連鞠躬，「老爺，我們都是老實本分的平民，在家中種地或者做些小生意的……」
　　「是誰斷定你們是邪教徒爪牙的？」高文直接打斷了這些連自身情況都描述不清楚的人，問了個直截了當的問題，「哪個教會的牧師？他們憑什麼做的判斷？」
　　「是……聖光教會的牧師們，」一個穿著毛料外套的男人開口了，「去年冬天，城裡有幾戶人家被邪教徒綁架了，屍體幾天後才被發現，後來聖光教堂的牧師和騎士找到了藏在城裡的邪教徒，燒死那些邪教徒之後，他們就開始搜查全城了……他們說只有聖光能辨別出隱藏在普通人裡的邪教徒，所以他們說的話大家都信。」
　　高文一邊聽著，眉頭一邊慢慢皺了起來。
　　琥珀湊到他身旁，努力踮起腳尖小聲說道：「哎哎，我跟你講，把這些人接進來恐怕會有麻煩的……」
　　高文面無表情：「麻煩？」
　　「聖光教派的神官都超難搞的，」琥珀嘀嘀咕咕著，「而且他們鼻子比狗都靈，又喜歡把什麼都跟『邪惡』、『異端』之類的聯繫在一起。你把這些被聖光教派驅逐的人接進來，說不定他們就要借題發揮。」
　　「這種麻煩無所謂，」高文隨口說道，「聖光教會有他們的審查，我有我的審查，在塞西爾領就要按照塞西爾的規矩來。按照規定流程審查一下這些人，把皮特曼也叫來，看看他們身上是不是真的有邪術反應，如果沒問題的話送進緩衝營地就行了。」
　　高文並不相信聖光教會做出的「異端判斷」，尤其是在聽過這些人的經歷之後更是如此，但他也不會因為對聖光教會的質疑而盲目相信這些難民，所以他會在把這些人放進城之前確認他們的身份。皮特曼能夠識別出墮落德魯伊神術的氣息，目前為止，那個小老頭的判斷還是很準確的，他可以確認這些人是不是萬物終亡會信徒，而要是永眠者……
　　那就更簡單了，高文回頭上個網，看看自己周邊有沒有陌生IP就行。
　　至於說風暴之子……高文認為無須擔心，那幫傢伙已經完全退出陸地，現在正跟深海鹹魚精們鬥爭的如火如荼呢。
　　而如果不是上述三大黑暗教派的成員，剩下的不成氣候的邪教分子基本上瞞不過緩衝營地中的交叉問詢和觀察程序。


第0350章 聖光的鼓動
　　在回到領主府之後，高文讓琥珀拿來了過去一段時間以來收集到的所有跟聖光教會以及各地邪教徒活動有關的情報。
　　注意到高文臉色陰沉嚴肅，琥珀就知道他肯定是從最近的風向裡嗅到了一些東西，她忍不住好奇：「怎麼？你覺得聖光教會有陰謀？」
　　「看來讓你管情報還是有點進步的，」高文讚許地看了琥珀一眼，「你也感覺到不對勁了？」
　　琥珀擺擺手：「哦，那倒沒有，我就是覺得那幫神棍活著就是搞陰謀。」
　　高文：「……」
　　「哎哎，說說看說說看，」琥珀腆著臉又湊了上來，「我確實覺得最近聖光教會的行動過於激進，但這是人人都能看出來的變化，也是最近形勢導致的——你還看出什麼了？」
　　「自從各大教派的首領在先祖之峰簽下神聖盟約，各個教派雖然理念不同，互有分歧，但仍保持了七百年的和平，在這七百年裡，不是沒有邪教徒肆虐的時候——但那時候任何一個教派都沒有把矛頭對準過其他正教。聖光教會確實在對抗邪惡力量、淨化腐化方面有著特殊的優勢，而那些偏向黑暗、負面的教會則在對抗邪教徒的時候力不從心，但一直以來，聖光教會都是以引領者的形式，幫助、引導那些弱勢教會共同作戰。」
　　高文一邊說著，一邊把手中的資料放在一旁：「這也是最正常、最正確的選擇，因為每個教派所司職的社會職能都不一樣，聖光可以對抗邪惡，豐饒可以確保農業，戰神庇護戰士、引導戰爭秩序和戰後重建，血神節制私慾監控契約行為，人類生存可不只有對抗邪教徒這麼一個目標，有邪教徒的時候聖光教會挺身而出，遇上別的麻煩的時候其他教會也自然會有自己的價值，這個道理我明白，聖光教會的神官們理論上也應該明白。」
　　琥珀撇撇嘴：「但現在他們明顯就是在打壓其他教派嘛。」
　　「沒錯，打壓其他教派，」高文點頭道，「自去年秋天以來，隨著邪教徒在安蘇國內活動變得頻繁，聖光教會就一直在藉著打擊邪教徒的名義飛快發展、膨脹，而到了冬季下旬，他們就開始打壓、排擠那些在對抗邪教徒的過程中表現不力的教派了，這種情況在最近愈演愈烈。人民有時候是盲目的，尤其是在恐慌的狀態下，邪教徒的威脅與日俱增，所以幾乎所有人都容忍、默許了聖光教會的做法，甚至不少人還在拍手叫好。」
　　「那些被排擠的教會可不會坐著等死，」琥珀說道，「在不少地方，受到排擠的教會成員已經和聖光神官爆發正面衝突了——聖光教派雖大，但還不至於天下第一，戰鬥僧侶和教會騎兵也不是他們一家獨有的。」
　　「我倒是懷疑……聖光教會就是在等著大家反抗，」高文把手放在桌子上，眉頭皺起，「他們對其他教派的排擠過於明顯，也過於急促了。如果這件事讓我來做，我肯定不會像他們這樣直接在全國範圍內打壓所有異端，而是要首先拉攏一部分和聖光親和度較高的教會，再把那些偏向黑暗的教會打成異端，拉一波打一波地瓦解掉對手，但現在聖光教會的行為……與其說是想要慢慢削弱別的教派，現在的表現倒更像是在逼著其他教派聯合起來，和他們正面打一場宗教戰爭拚個兩敗俱傷……」
　　「不會吧……」琥珀頗為懷疑地看著高文，「說不定沒這麼複雜，那些聖光神官就是這麼直腸子缺心眼想要正面莽一波——畢竟又不是每個人都跟你一樣狡猾的，又是分化又是瓦解，這彎彎繞繞的誰懂嘛。」
　　「你以為能爬到教會高層的人會跟你一樣沒心沒肺？」高文白了這個半精靈一眼，「拉一波打一波並不是什麼太高明的計謀，我相信聖光大教堂裡的掌權者肯定能想到這一步，現在既然他們沒有這麼做……我就不得不懷疑他們還在圖謀更大的目標了。當然，也不排除聖光教會自信心過於充足，覺得自己能憑借一己之力懟翻世間所有信仰……」
　　一邊這麼說著，高文腦海中卻不由得浮現出了一個身影。
　　淡金長髮，樸素的神官長袍，超凡到不似人類的氣質，始終縈繞在周圍的聖光氣息……
　　那位「聖女公主」，維羅妮卡·摩恩……
　　身處聖光教會高層，還同時有著王室成員身份的她，和如今聖光教會的活動有關係麼？她在這個過程中扮演了什麼樣的角色？如果這一切變化中有她的推動，那麼之後塞西爾領再和那位「聖女公主」打交道可就要注意了……
　　聖光大教堂，大光明廳，純潔的聖光盤桓漂浮在這座大廳的穹頂之上，在那描繪著神國景象的穹頂表面鍍上了一層微微蕩漾的、彷彿水面般的光暈，輝煌燦爛一如既往。
　　主教們匯報著最近一段時間在王國各地剷除邪惡、鎮壓異端的進展，他們平和沉穩的嗓音就如那漂浮在穹頂上的聖光一般，但他們匯報的內容卻不像他們的嗓音那般平和。
　　「冕下，被聖光淨化的邪教惡徒日漸增多，主的力量已經得到彰顯，但那些頑固、愚昧的異教信徒正在成為新的麻煩，」一位頭戴高冠的主教說道，「在巨石城，自從邪教徒暗中操控的血神教堂被拆毀之後，有大量信仰血神的異教信徒拒絕接受正確的信仰，拒絕接受洗禮、淨化、改過自新的機會，那些信徒被驅逐出了城市，但卻在荒野中遊蕩作亂，化身強盜襲擊我們派出去傳播聖光的教士。」
　　另一名主教接著說道：「西部平原地區也出現了類似的情況，暗影之神的信徒在被放逐之後開始襲擊我們的神官，甚至襲擊普通的聖光信徒。他們在當地引起了很大恐慌。」
　　蒼老的聖·伊凡三世微微抬起眼皮，聲音中聽不出任何喜怒哀樂：「他們的行為正印證了我們的裁決，不是麼？
　　「被放逐，證明了他們是有嫌疑的，而我們給他們改信的機會，這便是給他們自證清白的機會，沒有被邪惡侵染的人當然不會懼怕擁抱聖光，懼怕擁抱聖光便是墮入邪惡的證明。
　　「他們成為強盜，襲擊神官，襲擊無辜者，又在之前拒絕擁抱聖光，拒絕改信，這就證明了他們確實是邪惡之徒，只要我們指明這一點，世人自然會明辨是非。」
　　「您的智慧掃清了我們的迷惑，」最先開口的主教低下頭去，「謹遵您的意志。」
　　隨後主教們開始繼續匯報，匯報擴充教會騎士的進展，匯報信徒增加的數量，匯報聖光信仰在各個地區傳播的情況，以及新實行的「贖罪金」聚斂金錢的進度……
　　聖·伊凡三世垂著眼皮，彷彿陷入沉睡，又彷彿仍然清醒地聽著這一個接一個的匯報，主教們嗡嗡隆隆的聲音在他耳邊迴響著，與他腦海中那更加偉大、更加深不可測、更加浩渺無邊的神聖之音響成一片，這個垂暮的老教皇用一小部分腦力關注著主教們的聲音，卻用一大部分腦力仔細聆聽著來自自己精神世界深處的那個聲音——
　　那是主的聲音。
　　主的聲音低聲呢喃，無法分辨，卻又蘊含著無窮無盡的智慧，需要側耳傾聽，才能從中分辨出一絲絲世界的真理。
　　維羅妮卡則靜靜地站立在這位教皇身旁，她微微低垂著頭，柔和恬靜，從她身上散發出去的聖光在大廳中蕩漾開來，籠罩在每一個人身上，與那些主教身上散發出的聖光產生著極端複雜、時刻不停的微微共鳴。
　　這種「神聖的共鳴」就是整個聖光大教堂中無處不在的光明的源泉。
　　在主教們終於完成匯報，大光明廳中嗡嗡隆隆的聲音清靜下來之後，聖·伊凡三世才微微張開眼睛，嗓音嘶啞低沉地說道：「結束了麼……」
　　維羅妮卡在教皇身旁彎下腰：「是的，冕下，主教們已經離開了。」
　　「我剛才聽到了主的聲音，」聖·伊凡三世低聲說道，「那真是偉大的聲音啊……主一定是因我們的努力而感到喜悅了。」
　　「是的，主因我們的所行感到喜悅，」維羅妮卡溫柔地說道，「祂要讓這人世成為祂的地上天國，我們就必須為主掃清世間的異端邪惡。」
　　「我們必須為主掃清世間的異端邪惡……」聖·伊凡三世低沉地咕噥著，慢慢陷入了深沉的夢鄉，去夢境中繼續擁抱那來自聖光之神的、不可名狀的低聲呢喃。
　　塞西爾領，白水河畔的緩衝營地中。
　　得到安頓許可，得到一個可以躺下睡覺的地方，得到一餐熱乎乎的飯食之後，那些來自聖靈平原地區、已經擔驚受怕了幾十天的人終於稍稍感到了一絲安心。
　　他們感謝領主的仁慈，感歎那高文·塞西爾果然如傳說中一般是個心胸寬闊、保護人民的英雄，但更多的，是思索著自己未來的生存。
　　他們暫時還無法進城——雖然他們已經看到了那座整潔、繁華的城市，但在通過最終的審查之前，他必須住在城外的「緩衝營地」裡，這是他們最後一絲不安的源泉。
　　沒有人知道審查的內容和形式是什麼，也沒有人知道這個審查的過程將持續多長時間，通不過審查的結果又會如何，儘管他們理解領主在這方面的謹慎，但只要一天沒有洗脫「邪教徒」的嫌疑，他們就一天安不下心來。
　　這些從聖靈平原一路逃難至此的人聚在分配給他們的大棚屋中，低聲討論著未來，討論著過去，然後棚屋的門便突然被人推開了。
　　他們緊張地抬起頭來，看到一個格外高大的身影正站在門口。
　　他們以為那是個強壯的戰士，但很快他們便看到那人身上穿著一件牧師的長袍。
　　那長袍磨了邊，洗脫了色，但仍能看出是一件聖光神官的長袍。
　　所有人都緊張、騷動起來。
　　「不要怕，」萊特張開雙手，向著那些正流露出恐懼、警惕神色的人慢慢走去，「我沒有武器，沒有惡意，也不是來審問異端的。
　　「我只是想找你們談談。」


第0351章 再次造訪
　　看著眼前那些對自己充滿警惕、戒備甚至仇恨的人，萊特一時間有些沉默。
　　他並不是一個優秀的傳道士——甚至不是一個優秀的牧師，這一點他從很久以前就知道。
　　他只是一個被人從柴堆裡撿出來的孤兒，生存下來全憑修道院老院長的一片好心，在覺醒聖光天賦之前的整整二十年裡，他都只是修道院中的雜役和僕從，他不像那些正統出身的神官，接受過完整的神學教育，也不像那些天資聰慧的幸運兒，能夠在很短時間裡就學會該怎麼面對上層神官團體的勾心鬥角。
　　老修道院院長死的那年，他在痛哭中感受到聖光的號召，「靈性天賦」這一神賜的寶物讓他免去了在保護者死去之後淪落為修道院奴工的命運，從那時起，他脫去了雜役的粗麻布衣，穿上了神官的長袍，但他在所有人眼中仍然是那個粗魯低等的雜役，他接受了一個正式牧師應該接受的全套教育，並嚴格到近乎苛刻地履行著那些神聖典籍上所記錄的每一條美德準則——因為老院長曾經說過，那些美德正是人類區別於野獸最大的地方。
　　可是在他把那些東西都學會，都變成自己的行事準則之後，他卻發現自己反而和其他神官更遠了，他所無比重視的聖光教誨，在這個時代的大多數聖職者眼中似乎並不是那麼重要……
　　他知道自己是神官中的另類，他知道自己所頑固遵循的那些條例在這個時代的神官眼中已經不合時宜，他知道所有那些背後的詆毀、算計和排擠，只不過他從來不說而已。因為他至少還堅信最後一件事：聖光，終究是用來保護他人的，聖光之神，終究是庇護著這個世界的，而那些使用聖光的人，即便他們已經不再重視古典的美德操守，他們也至少還站在正義的一邊。
　　所以他坦然接受教會的排擠，這是他「不合時宜」的代價，他也坦然接受在毫無支持的情況下來到南境荒蠻地傳教的任務，因為傳播聖光的福音本就是他最樂意做的事情，但他……不能坦然地面對眼前這些人。
　　即便在他傳教最失敗、最困難的時候，他所面對的也只不過是民眾的麻木以待而已，但在這些人臉上，他看到的卻是切切實實的仇恨和敵意。
　　「我是塞西爾領的牧師，萊特·艾維肯，你們可以叫我萊特，」身材高大的萊特走到那些人面前，慢慢坐下去，「我是這片土地上唯一的聖光牧師——所以你們可以把我當成是這裡的聖光教會負責人。如你們看到的，我沒有武器，沒有敵意，我已經離開了聖光教會的中心地區，現在，我只想知道聖靈平原那裡到底發生了什麼。」
　　「你們燒燬了我們的教堂！」
　　一個年輕的女人控制不住地叫道，但她立刻被旁邊的男人拉了一把。
　　這裡的人有二十多個，萊特卻只有一人，但這二十多個人卻在極大的緊張之中——因為他們知道眼前的牧師是個超凡者，超凡者的力量不是普通人能夠對抗的，更何況這個牧師身上還有那些鼓鼓囊囊的肌肉，哪怕他沒有超凡力量，現場的人恐怕也不一定是他的對手……
　　而且還有更重要的一點：這個牧師是領地上唯一的神官，這是否說明這牧師就是領主派來「審查」他們的？
　　他們沒想到自己好不容易逃離了聖靈平原，在這個新的庇護地卻還要接受聖光神職者的審查。
　　萊特看出這些人的緊張情緒，他放緩語氣：「請放心，我只代表我自己——我不代表領主，此時此刻，我甚至不代表教會。關於燒燬教堂一事，我在來的路上便聽到了傳言，聖靈平原的聖光神官……憑什麼燒燬其他教派的教堂？」
　　人們你看看我，我看看你，終於又有人開口了：「因為他們在教堂裡找到了有人施行邪教儀式的證據……而且教堂的主祭確實在之後因為邪術失控變成了怪物……」
　　「那你們為什麼會被放逐？我能感覺到，你們都只是普通人而已……」
　　「他們強迫我們改變信仰，」最先開口的那個女人捂著臉，「他們用聖光點燃火堆，讓我們在火堆旁做出選擇，如果皈依聖光並捐出一半家財作為贖罪金，就是無罪，如果不皈依聖光那就要從火堆裡走過去來證明自己的清白，他們說聖光點燃的火堆只會燒死有罪的人，如果死在火堆裡，那就是邪教徒的爪牙……」
　　旁邊的人接著說道：「有人被推進火堆裡，有人皈依了聖光，而我們……提前逃了出來。」
　　這個話題打開了，這些已經擔驚受怕許久的人彷彿被憋到一個臨界點，此刻再也顧不得什麼，紛紛開口述說著這一路來的艱辛境遇——
　　「我們一逃出來，他們就說我們都被邪神蠱惑了，已經是不可救藥的墮落之人……」
　　「他們燒掉了我們留在城裡的房子，拿走了我們房子裡的財物，還和領主一起追捕逃出去的人……」
　　「我們花光身上的錢財，買通士兵和商人，從聖靈平原向南跑——因為北邊靠近王都，那裡的聖光教堂更多……」
　　「我們先是坐馬車，然後步行到匹斯特堡，最後就像魚一樣被塞進船艙裡，在酒桶之間躲藏搜查，我們幾乎沒辦法躺下來睡覺——只能每次幾個人躺下，大家輪流睡……」
　　「有三個人死在了船上，被扔進河裡……」
　　萊特靜靜地聽著每一個人的遭遇，在他的牧師長袍下，一雙拳頭攥緊了一次又一次。
　　他幾乎不敢想像這是自己昔日的那些教會同胞們會做出的事情……那些人都瘋了麼？聖光的最後一絲教誨難道也從他們的腦子裡消失了麼？
　　異端是誰判斷的？用聖光點燃火堆來鑒別邪惡是誰想出來的？贖罪金又是什麼東西！
　　等到每一個人都說完之後，現場沉默了很長時間，一直到萊特主動打破沉默：「在城裡……法師區的北邊有一座小教堂，那是我的教堂。
　　「不，我不會強求你們皈依，我只是想告訴你們，如果你們有人今後生病了，受傷了，或者小孩子想要糖果，可以去那裡找我……我一直都在。」
　　說完這句話之後，這個壯實的像個戰士一樣的牧師站起了身，就像逃跑一樣飛快地離開了這裡，留下棚屋中的人們面面相覷。
　　萊特飛快地穿過了街巷，回到教堂之中，他從懷裡摸出了那封來自地區教會總部的信函，把上面的每一個字都認真看了一遍——現在，他終於知道這封信上所講的、教皇號召各級教會打擊異端是什麼意思了。
　　他把信看完，沉默良久之後，終於抬起另一隻手，輕輕搓動了兩下。
　　一團潔白的光焰在他手指尖迸發出來，那是一團略顯黯淡的聖光，但仍然足以點燃紙張——在幾秒種後，那封信化為了一捧隨風飄散的灰燼。
　　教堂外，一個看起來與周圍行人格格不入的、懶散優雅的女性身影稍稍駐足。
　　這是一個穿著淡紫色紗裙的高挑女人，在這初春寒冷的時節裡，她這單薄的穿著醒目無比，但周圍來來往往的行人卻彷彿都沒有看到這個女子，而是一個個從她身邊走了過去。
　　這女子臉上帶著一層同樣淡紫色的面紗，只露出一雙充滿好奇的眼睛，此刻那雙眼睛正看著教堂大門的方向——雖然那大門現在已經關起來，但她就彷彿能透過大門看到裡面的情況似的，一邊看一邊輕聲笑出聲來：「哼哼……人類可真是一種複雜的生物吶……」
　　隨後這女子收回了視線，打量著眼前這座已經發展的頗具規模的城市。
　　「話又說回來……這地方怎麼發展這麼快的……這堆小樓是什麼時候蓋起來的，這些人都是什麼時候冒出來的……」女子一邊嘀咕一邊叉起腰，「上次來不還都是棚屋呢麼！」
　　剛剛嘀咕完這句話，一個清脆但什麼時候聽起來都感覺神煩的驚呼聲突然從身後傳來：「哇！又是你！」
　　女子瞬間扭過頭去，果然一眼就看到那個矮冬瓜一般的、一半精靈一半天知道什麼玩意兒的傢伙正站在自己身後，而且相當不禮貌地用手裡的半根霜糖棍（一種當地零食）指著自己。
　　然後這個很煩的混血生物又嚷嚷了：「而且你還穿著跟上次一樣的衣服和面紗——你這麼窮的嘛？」
　　梅麗塔·珀尼亞，秘銀寶庫的資深代理人，專門處理高級客戶的頂級服務業從業者，修養良好氣質優雅的女士，此刻想再次把眼前這個傢伙踹飛出去。
　　但她下一秒還是帶著矜持端莊的微笑開口了：「我來拜訪高文·塞西爾公爵，請帶路吧。」
　　「哦，」琥珀飛快地把手裡的半根霜糖棍塞進嘴裡卡吧卡吧嚼碎嚥下去，然後伸出手，「六個銅板。」
　　梅麗塔·珀尼亞眉毛一抖：「上次不是三個麼？」
　　「漲了，我現在官變大了，要貴一倍，」琥珀振振有詞，「你最好快點下決定啊，說不定回頭還得漲……」
　　半小時後，正在書房裡研究機械設計圖的高文被突然從門口傳來的叫聲給打斷了：「哎！高文！有人找你！」
　　高文猛地一抬頭，驚訝地看著琥珀：「你怎麼從門進……嗯？My little pony小姐？」
　　「好久不見，公爵大人——而且再次強調，請正確念我的名字，」梅麗塔·珀尼亞優雅地施了一禮，淺笑著說道，「我帶來了您預訂的貨物。」


第0352章 第二塊永恆石板
　　說實話，如果不是這頭彩虹……這位梅麗塔小姐主動找上門來，其實高文都快要忘記自己跟秘銀寶庫的交易了。
　　他希望秘銀寶庫能夠為他找到第二塊永恆石板。
　　「希望您沒有等太久，」梅麗塔在任何情況下都戴著薄薄的面紗，但從那隱約朦朧的面紗背後，可以看到她露出了相當得體的笑容（雖然不知道為什麼每當她轉頭看向琥珀的時候這個笑容就會瞬間扭曲那麼一下），「我們必須按規定行事——這塊石板的原主人違反了和秘銀寶庫之間的協議，但我們也要等他的償還限期超過之後才能把這塊石板自行處置。」
　　一邊說著，這位神秘的秘銀寶庫代理人一邊很隨意的抬起手——一塊散發著淡金色金屬光芒的金屬板不知何時便已經出現在她手上：「這是您要的『貨物』，您可以檢查一下。」
　　她似乎一點都不擔心高文會把石板搶下來或者用別的方式現場撕毀協議。
　　當然，高文也確實沒有撕毀協議的意思，他只是鄭重其事地接過梅麗塔手中的金屬碎塊，同時忍不住開口說了一句：「這麼重要的東西竟然連個與之匹配的容器都沒有麼……你起碼也用張油紙包一下嘛。」
　　梅麗塔微微一笑：「華貴的容器若是沒有保護的功能，便只是華而不實的裝飾品。沒有人可以從秘銀寶庫的高級代理人手中搶奪東西，所以石板無需任何額外的包裹。」
　　對方說的貌似挺有道理，高文嘴角翹了一下，隨後低頭仔細觀察著手上的金屬板。
　　和他之前得到的永恆石板一樣，這塊金屬板仍然只是一塊巴掌大小的碎片，只不過它的邊緣形態和第一塊石板有些不同，這讓他不禁猜測，或許每一塊石板碎片都大小相似但輪廓不同。金屬板的表面可以看到熟悉的平直紋路以及難以理解的花紋，並在背面鑲嵌有材質不明、微微發亮的淡藍色水晶，僅僅是稍微感應了一下那水晶中傳來的波動，高文就判斷這東西是真的。
　　世界上沒有人能比他更擅長識別永恆石板的真偽——在嘗試和石板共鳴的一瞬間，那精神世界中的漣漪就是最好的鑒別證明。
　　上一次和石板共鳴，他聽到了一支天頂星艦隊懟翻眾神的戰報，這一次共鳴，他又會得到什麼啟示？
　　高文幾乎按捺不住躍躍欲試的衝動，但為了避免被梅麗塔看出異樣，他還是壓下了當場「神遊天外」的想法，並一臉鎮定地將石板放在桌子上：「我檢查過了，看不出假來。」
　　「那麼按照當初的協議，您應該支付足以換取一塊永恆石板的『報酬』，」梅麗塔燦爛地笑起來，哪怕是一層面紗都無法遮擋她的笑意，「可以是和永恆石板等價的『非凡之物』，也可以是大量的剛鐸知識和遺物，但世俗間的常規金銀珠寶是不行的——那些毫無意義的東西哪怕再多也無法和永恆石板相提媲美。」
　　說到最後，梅麗塔還好心地提醒了一下：「我也負責評估您拿出的『報酬』是否符合要求，如果不夠，那這塊石板我還是要拿走的——但在十年以內，我們都會為您保留它，直到您能出的起價為止。這是您作為高級客戶的待遇。」
　　「不用等十年了，我已經準備好報酬，」高文微微一笑，抬手招呼琥珀，「去寶庫裡，『深層收容所』那邊，拿『神之金屬』過來。」
　　琥珀眨眨眼，湊在高文耳朵旁邊小聲嘀咕：「那邊一大堆呢，挑哪一塊？」
　　「emmmm……大點的吧，看起來會很值錢。其實你看著抱一塊就行，哪一塊都比這個永恆石板大。」
　　「得勒，我這就去了！」
　　撂下一句話之後，琥珀眨眼間便消失在空氣中。
　　「請稍等，我的親衛已經去寶庫中取貨了，」高文對梅麗塔點點頭，「我保證那東西讓你滿意。」
　　梅麗塔顯然很好奇高文準備了什麼樣的交換物，但作為秘銀寶庫的高級代理人，她很好地控制住自己的情緒，只是淡淡地點頭說道：「我很期待。」
　　沒過多久，琥珀就回到了書房——大概是攜帶重物翻窗戶不便，她還是老老實實從門走進來的。一進屋，她就把手裡抱著的東西「Duang」一聲仍在梅麗塔面前，一臉得意：「來看看！你看這成色，看這尺寸！砸扁了能換你一大堆石板……」
　　梅麗塔看到琥珀抱進來的東西就呆住了，而等這東西匡當砸在腳下的時候這位端莊優雅的高級代理人甚至小小地跳了起來，她目瞪口呆地看著那一大塊扭曲變形、明顯是某種大型裝置脫落碎塊的金屬物體失聲驚呼：「這……這是什麼東西？！你們從哪弄到的？！」
　　「我們也不知道，」高文在大嘴巴的琥珀亂開口之前笑著說道，「我們在黑暗山脈炸山開礦的時候發現了它，它堅硬無比無法熔煉，而且對魔法力量有著超高的抗性，我還發現它的材質和永恆石板有些許相似——所以我為其起名『神之金屬』，我認為這東西和永恆石板一樣，或許也是某種人類認知之外的超凡造物……」
　　高文說的輕描淡寫，只是言語間有著失足的自信，而梅麗塔則驚疑不定地看著地上那塊巨大扭曲的金屬，並終於彎腰把它抱了起來。
　　她當然看得出來，這東西和永恆石板的材質接近……甚至幾乎就是一樣的！
　　只不過這塊巨大的扭曲金屬上看不到那奇特複雜的紋路，也看不到鑲嵌的水晶，這說明它肯定不是永恆石板——其價值大概也會比擁有紋路和水晶的永恆石板低一些……
　　但是它好大塊！
　　它蘊含的力量——那種人類無法感知的力量，也是真真切切的！
　　梅麗塔一時間陷入糾結和思索之中，用一個既不優雅又不穩重的姿勢抱著那塊金屬就發起呆來，直到高文的聲音把她喚醒：「梅麗塔小姐，我想你該做出評估了。」
　　代理人小姐這才激靈一下子清醒過來，她覺得自己可能是被這所謂的「神之金屬」所散發出來的力量給震懾了，所以才會有如此失態的表現，隨後她就開始認認真真地衡量起這次交易來。
　　高文拿出的「交易物」超出了她的想像，但秘銀寶庫必須遵守自己制定的規則——守序，是秘銀寶庫的第一要求。
　　所以她飛快地評估，並很快得到結果：「它的價值……符合要求，而且還稍微高出了那麼一點點。」
　　「那就好。」高文放心地鬆了口氣，雖然他之前表現的很自信，但他自己還是覺得用這麼一大坨金屬廢料去換一塊明顯高精尖的永恆石板有點忽悠人的意思，雖然二者材質應該差不多，但這就相當於用一把沙子去換單晶硅，這倆成分再近似，那價格也不能一樣啊！
　　但既然這位代理人小姐都判斷兩樣東西換的很划算了……那高文就什麼都不說了。
　　不過同時他又有點好奇——秘銀寶庫的高級代理人不可能沒有腦子，哪怕她不知道永恆石板中儲存的那些資料奧秘，她也應該知道永恆石板中有著眾神的秘密吧……那些金屬廢料卻是實打實的金屬廢料而已，她會判斷不出兩樣東西潛在價值的差距？
　　還是說……她從那金屬廢料中能感受到別的東西？比如當年那些剛鐸魔導師從金屬廢料裡破解出來的「神性防護罩」技術或者類似的玩意兒？
　　高文心中一下子冒出了很多猜測，但他並沒有問出來，而是轉換了話題：「話說我能多問一句麼——其實我挺好奇你拿來的這塊永恆石板原本的主人是誰的……」
　　他是真好奇這件事情：能夠佔有一塊永恆石板的人可不簡單，哪怕佔有的是小型碎片，也是非王公貴族巨賈豪商不可的，那麼會是哪位倒霉的收藏者失去了他的寶物呢？
　　但在他意料之中的是，梅麗塔輕輕搖了搖頭：「保守客戶的秘密是秘銀寶庫的基本規矩。雖然那位違約的客戶失去了石板，但ta的違約行為已經在交出石板之後被抵消，因此我不能洩露ta的任何情況。」
　　「好吧，你們還真是挺遵守規矩的，」高文擺了擺手，「那我換個問題吧，你們還有更多的永恆石板可以出手麼？我是說——在未來有可能出手的。」
　　梅麗塔忍不住瞪大了眼睛，頗為驚訝地看著高文：「您……還要？」
　　永恆石板又不是大白菜，哪怕國王皇帝也是能收藏一塊就算人生滿足了，這怎麼還有人敢提出長期訂購的？！
　　她顯然不知道高文手裡有多少「神之金屬」……
　　「我喜歡研究神學，」高文隨口胡謅了個理由，「而且我有收藏癖。」
　　「……有收藏癖的人我們秘銀寶庫見過不少，但您這種級別的還真是第一次見……」梅麗塔眼神古怪地說道，但片刻之後還是微微點頭，「您是高級客戶，秘銀寶庫會優先滿足您的需求。雖然現在秘銀寶庫手中已經沒有更多的永恆石板可以出售，但我可以為您留意——如果有了，我會第一時間來通知您。」
　　高文微笑起來：「那就再好不過了。」
　　梅麗塔·珀尼亞來此的唯一目的似乎就是完成這次交易，而且她顯然對自己剛剛入手的那一大塊「神之金屬」非常掛心，所以她沒有在高文的領主府多做停留，完成交易之後，她就離開了這裡。
　　不久之後，在距離塞西爾領頗有一段距離的、繁華富裕的霍斯曼伯爵領中，梅麗塔·珀尼亞走入了一間珠寶店中。
　　她徑直走向櫃檯，對珠寶店老闆說道：「你們收購珠寶麼？」
　　珠寶店老闆眼皮都沒抬：「收，壓價三成。」
　　梅麗塔微微一笑，翻手一招，便把一個精美華麗、鑲嵌著水晶和魔法絲線的金屬匣放在了櫃檯上：「老闆您看看這個，純正秘銀打造的珠寶盒啊，上面鑲嵌的是最上等的紫水晶和紅寶石，還有這些魔紋，這些精金貼片……」
　　那「珠寶盒」並不大，打開之後，裡面好像正好可以放一塊巴掌大小的物體……


第0353章 什麼鬼，一首詩？
　　身處塞西爾領的高文可不知道那位My little pony小姐在離開之後幹了什麼事，他現在全部的注意力都在眼前的永恆石板——或者說某種古代的信息存儲介質上。
　　琥珀在旁邊瞪大眼睛好奇地看著高文手裡的金屬板，嘀嘀咕咕：「跟上次的那塊形狀真不一樣誒！」
　　然後她又嘀咕別的：「不過話說回來，你用那麼一塊金屬廢料跟人家換永恆石板……這合適麼？」
　　「價值取決於人的需求，對於我們而言那是金屬廢料，是因為我們手頭掌握著一大堆同樣的東西，我們手上甚至還有神明樣本，但對於我們之外的人——那就是和永恆石板等價的超凡造物。」高文面不改色地說道。
　　琥珀撇撇嘴：「你隨口胡謅的本事比皮特曼還厲害。」
　　高文只是笑了笑，也沒說話，但他覺得自己說的一點都沒錯——神明血肉寶不寶貴？那東西隨便弄一小塊扔給各大教會恐怕都能讓所有教派把腦漿子都打出來，但提爾就不這麼想，那幫深海諧神開一次Party都能啃掉幾十噸神屍吶……
　　他擺了擺手，吩咐琥珀在旁邊看著：「我要嘗試和這塊永恆石板溝通，你在旁邊守著。」
　　「哎，行——話說我發現我隔三岔五就要在旁邊給你守著啊，」琥珀答應了一句，緊接著就BB起來，「一想到你是從墳裡爬出來的，我每次都有種守靈的感覺……」
　　這貨每次幹活的廢話從來都不會少的。
　　高文沒有搭理琥珀在旁邊的碎碎念，此刻他已經開始釋放自己的精神力量，而在他手中的那塊永恆石板則在下一刻便產生了令其熟悉的共鳴。
　　伴隨著石板微微發熱的錯覺，高文感覺自己的精神再一次剝離了身體，一種超體驗的感知降臨在他身上，在那種飄飄忽忽難以形容的狀態下，他突然感覺到自己腦海中浮現出了一些簡短的信息……
　　他集中精神，去聆聽那信息的內容，但等到信息浮現出來的時候，他卻只有愕然：
　　「……不要沉醉於這個虛幻的寧靜長夜……夜幕終究會被打破……
　　「……不要沉溺於你們溫暖的搖籃……搖籃總有一天會傾覆……
　　「……不要沉睡在心靈的庇護所中……心靈的庇護遲早會成為無法打破的枷鎖……
　　「啟程吧，在群星閃爍之前，啟程吧，在長夜結束之前……
　　「再不快些出發，白晝就降臨了……」
　　在這彷彿一首小詩的信息結束之後，就是長久的背景噪音，以及令人難以忍受的精神空虛之感。
　　在這個無上無下也沒有任何感知的精神超脫狀態中，高文的思維仍然在運轉著，他感覺到一陣愕然：這就結束了？
　　第二塊永恆石板中，就只記錄了一首詩？
　　這首詩是什麼意思？是誰留下的？當年那些懟翻眾神的天頂星艦隊？他們留下這首詩的意思是什麼？
　　難道這裡面還順便體現了一下超高科技外星人的藝術天分不成……
　　高文的思緒漫無邊際地發散，但發散到一半就迅速收了回來，他知道真相肯定不是這麼簡單——永恆石板並非普普通通的存儲介質，它們還同時承載了神的秘密、超凡力量、弒神戰報等一大堆足以改變人類進程的東西，在這麼多不可思議的信息之間，突然出現一首小詩……這絕不可能是個巧合。
　　這首詩應該有其特殊意義，裡面或許是在暗示些什麼。
　　高文仔細回憶自己「聽」到和「看」到的東西，從那首詩裡，他隱隱約約能聯想到一些東西。這首詩是讓人們不要沉醉於某個短暫但安寧的假象？而且它字裡行間都在暗示某種東西將打破這份短暫安寧，搖籃將傾覆，夜幕會打破……如果將其聯想到現實世界的話，這會不會指的就是週期性的……魔潮？
　　那麼短暫的安寧是魔潮之間的間歇？搖籃呢？難道指的是人類目前所處的這個星球？
　　詩的作者還提到了枷鎖和心靈庇護……這又是什麼意思？心靈庇護……沉睡在心靈庇護中，會和永眠者有關麼？
　　但留下這首詩的人應該並不認識永眠者，因為永恆石板的誕生甚至比人類的歷史還要久遠……
　　而且詩裡還提到了「白晝」，白晝又是什麼意思？是魔潮的另一種藝術化的說法麼？那麼為何要稱作白晝呢？
　　高文的思維在這種精神超脫的情況下飛快運轉著，而當一個個疑問化作猜想的時候，他發現自己仍然沒有脫離這種超脫狀態的跡象——難道第二塊永恆石板裡記錄的信息還沒有結束？
　　剛剛冒出這麼個想法，他就突然感覺自己的腦海中又出現了別的信息，那漫無邊際的背景噪音一下子消失了，而在無窮無盡的黑暗中，漸漸浮現出光芒來。
　　那光芒形成了圖景，他看到一顆蔚藍的中帶有青綠色的星球正靜靜地漂浮在無垠星空中，而在這畫面的邊緣，則有一片令人感到無窮威壓的弧形大氣風暴在緩緩湧動。
　　遲鈍了幾秒鐘，高文才意識到自己所見的正是自己腳下的這顆星球，而畫面邊緣的那片弧形大氣風暴……是這顆星球所圍繞運行的「太陽」，是那顆氣態巨行星！
　　在意識到這點之後，他第一時間的想法就是想要看清那顆生機盎然的藍綠色星球表面到底有些什麼——它到底有幾塊大陸，到底有多大的海洋，洛倫大陸，安蘇，提豐，到底在這顆星球的什麼位置，海妖又可能在什麼位置……
　　然而很快他就發現自己並無法控制眼前的視角，並且他隱隱約約意識到自己所看見的也不是真正的、實時的星球圖像，從他腦海深處浮現出的信息告訴他，這只是一副模擬畫面，畫面上所呈現出的，是不知在多少萬年甚至百萬年以前這顆星球曾經的模樣……
　　隨後他看到那視角在不受控的情況下移動起來，畫面中的藍綠色星球漸漸拉近，而在星球周圍，則突然浮現出了一個個閃耀的光點和與之匹配的文字符號。
　　那是區別於目前世界上任何一種通用語之外的文字，但它們的含義在文字出現的同時便流入高文的腦海中，他看到那些漂浮在星球周圍的光點有著一個個名字：
　　輝光一號站，輝光二號站……天頂衛星組……蒼穹站……天橋基準站……巨行星監控站，第一星橋，第二星橋……
　　這些東西一個個浮現出來，但緊接著，又一個個染上了可能是代表故障或離線狀態的紅色。
　　那紅色最初只有很少幾個，但很快便在整個視野中迅速放大，到最後，幾乎所有的太空站點都轉入了故障或離線狀態，只有最後的幾個亮點還在太空中孤獨地閃爍著光輝。
　　到這裡，永恆石板中存儲的信息才真正結束了，一種熟悉的天旋地轉感襲來之後，高文的精神迅速脫離了那種「超脫」狀態，等他眼前的景象恢復穩定之後，果不其然看到了琥珀的大臉盤子……
　　事實上這個半精靈每次都來這麼一出，高文早就從習慣到麻木，再到現在可以完全無視了，他只是輕車熟路地揮手一扒拉，就把琥珀扒拉到旁邊去，隨後自己開始一個人皺著眉在那琢磨起來。
　　他從最後出現的那圖景中看出很多東西，想到很多東西，而這些看到想到的事情，讓他心情久久難以平靜——
　　太空中果然有東西，有海量的東西！
　　那個在很多年前離開這個世界，航向遠方再無下落的超強文明，他們在這顆星球上空留下了成體系的監控站和管理設施，只不過隨著時間的流逝，這些監控站和管理設施已經一個個故障、失聯了而已，而他第一次穿越所依附的那顆監控衛星……應該就是最後僅存的還在運行的裝置之一！
　　這些裝置如今還在天上麼？高文認為十有八九都還在。
　　它們或許只是通訊系統停機，但軌道控制系統有很大概率可以堅持比通訊系統更久的時間，或許在過去漫長的歲月中確實有一些空間設施墜毀在大地上，但殘留下的東西也一定還有——畢竟，他所依附過的那顆普普通通的衛星都還倖存著，更加大型的，使用壽命更長的空間設施沒有理由反而全部墜毀了。
　　但是那些東西貌似一個都觀察不到……不管是用鷹眼術之類的魔法，還是用純粹光學原理的望遠鏡，都看不到太空中的任何人造物……或許那些空間設施的隱身繫統甚至比軌道控制系統更加先進？
　　高文皺著眉在這兒思索著，在發現暫無頭緒之後才呼了口氣，他抬起頭，看到琥珀還在旁邊站著，稍微愣了一下：「哎，你還在這兒啊？」
　　「我當然在這兒啊！」琥珀掐著腰，「你剛才把我扒拉開的你轉臉就忘啦？」
　　「啊……剛才沒注意，」高文敲了敲眉心，把最後殘存的那點眩暈感也甩出腦海，隨後站起身活動著胳膊，「我『沉睡』了多久？」
　　「半個小時吧，不過看你現在這臉色跟三天沒睡覺似的，」琥珀撇撇嘴，「你都看到什麼了——我可是知道的，你能從一些奇奇怪怪的地方感知到很多奇奇怪怪的東西……」
　　「你這是什麼說法，」高文瞥了這個半精靈一眼，「把這個永恆石板收起來吧，跟第一塊放在一起。至於我看到的東西……跟你解釋了你也聽不懂。」
　　「嘁，小氣鬼，」琥珀嘀咕了一句，隨後一邊把永恆石板收拾起來一邊唸唸叨叨，「話說這麼寶貴的東西你就真的放心讓我收拾啊——你就不怕我偷偷拿著賣了？」
　　高文一聽這話就樂了：「行啊，有本事你找個敢買的人把它賣掉——我保證你前腳把這玩意兒露出來後腳就有二十個教會騎士團來砍你，到那時候我可不保你。」
　　琥珀立刻縮了縮脖子，就好像那二十個教會騎士團已經找上門了似的：「噫——你這傢伙說話好可怕！」


第0354章 衛星精的新功能
　　在琥珀離開之後，高文靜靜思索著在第二塊永恆石板中所聽到的那些信息。
　　他能夠感受到，第二塊永恆石板帶給自己的不僅僅是一首似有深意的詩以及一份疑似太空設施監控信息的視圖，它還為自己的精神世界帶去了一絲細微的變化，這種變化，與他之前接觸過高文·塞西爾留下的那些神秘水晶之後的感覺有些類似。
　　或許這種頻繁接觸「遺物」的行為在強化某種信息鏈接渠道，他感覺自己和太空中那顆監控衛星的聯繫又變得緊密了一些，而且這似乎不是錯覺……
　　在稍稍平復了自身動盪的精神力之後，高文集中起注意力，開始呼喚衛星信號。
　　一副視圖在他腦海中憑空浮現並鋪展開來，那是熟悉的、來自太空視角的監控畫面，而且畫面上仍然覆蓋著彷彿熱成像圖一般的朦朧色塊（魔力強度分佈圖），在視圖頂端，則是最近一段時間關於巨行星活動情況的監控報告。
　　高文忽略了那些已經看過的監控報告，開始集中精力嘗試調整那副俯視圖。
　　慢慢的，他感覺那視角似乎稍微「鬆動」了一些……
　　在遙遠的太空裡，無垠的黑暗中，被光學遮罩系統所隱藏起來的軌道上，一個極其古老的在軌空間設施表面正微微閃爍著光輝。
　　它形如一個倒置的平頂金字塔，灰白而且泛著金屬質感的外殼上印著巨大的黑色符號，在倒置金字塔那交疊分層的外殼之間，微微的乳白色光流正在緩慢遊走，這顯示著這個來自上古的裝置中仍然殘存著足以運行的能量，只不過那光流又時斷時續——它的能量核心顯然正處在相當不妙的狀態。
　　而在某個瞬間，在這個倒置金字塔那指向大地的一端突然產生了些許變化。
　　在那個小小的平面上，一組極其複雜的光學傳感器組成了精密的觀測陣列，在那個特殊的瞬間中，它的觀測陣列突然抖動了一下——緊接著又是一下。
　　一個個光學傳感器正在努力想要調整自身的角度，觀測陣列的安裝基座因而震顫不已——如果這裡可以傳播聲音，那麼它肯定是在卡卡作響。這個過程持續了數秒鐘的時間，隨後某個被卡死的機械結構似乎突然被釋放了——傳感器們一下子活動起來，大大小小的鏡頭諸元幾乎瘋狂亂顫，直到兩秒鐘後它們才重新完成校準，一切歸於平靜。
　　在這兩秒鐘裡，高文天旋地轉。
　　事實證明，把一個視角突然切割成十幾個然後還讓它們在跨度達到上千公里的範圍內瘋狂掃視所帶來的後果是極其可怕的，所引起的精神污染甚至連百萬年成精的衛星精都扛不住……
　　等一切終於穩定下來之後，高文才扶著桌子重新站穩，並萬分慶幸自己把琥珀派了出去，否則自己剛才平地摔倒的表現肯定會被那個半精靈嘲笑半年以上，而更糟的是她可能會立刻跑去跟赫蒂和瑞貝卡說「你們老祖宗腦中風啦」……
　　這種事兒她真幹得出來——哪怕她明知道自己會被高文給拍在牆上也樂此不疲。
　　站穩之後，高文開始緩緩調整自己腦海中的畫面，一抹笑容漸漸浮現在他的臉上。
　　在他腦海之中，那原本覆蓋著大片色斑、無法看清的俯視畫面終於變得清晰起來——他找到了關閉那層「魔力分佈圖濾鏡」的辦法，現在，他可以自由且清晰地看著這個世界了！
　　雖然還是沒有自己當年衛星時代看的那麼清楚，但他已經相當滿意——這畢竟是一顆老衛星，現在能把濾鏡關掉已經大大超過他的預料，畫面的稍顯模糊是完全可以接受的。
　　那多半是鏡頭組老化導致的。
　　而且他還試著把魔力分佈圖重新開啟了一下——在短暫的延遲之後，那覆蓋著變動色塊的魔力分佈圖便重新浮現在腦海中，這讓高文頓時鬆了口氣。
　　濾鏡可以自由開關是最好的，畢竟那魔力分佈圖雖然看不清楚，卻是進行魔潮預警的重要倚仗，平心而論，高文覺得它甚至比現在的高清畫面還有價值。
　　而除了可以自由開閉的魔力分佈圖之外，高文還發現自己終於可以移動視角，可以縮放畫面了！
　　在他的腦海中，廣袤的大地正緩緩移動著，他看到了塞西爾領南部的群山，看到了白水河北岸的開拓地，看到了康德領和葛蘭領，還看到了聖靈平原以及仍然覆蓋著冰雪的北方大地……
　　在安蘇王國掃過一圈之後，高文開始把視角向著南方移動過去。
　　他的視野回到了塞西爾領，並慢慢向南，越過黑暗山脈，越過那片曾經吞噬掉開拓遠征軍上萬勇士的黑森林，越過那片曾經是剛鐸重要產糧地的帶狀平原……他看到了宏偉之牆。
　　那是一道明亮的光弧，一座又一座巨大的哨兵之塔（護盾發生器）支撐在光弧的各個節點上，其所釋放出的能量形成了弧線形的屏障，這道屏障是如此巨大，以至於哪怕他把視線拉遠，從更遙遠的太空角度俯視下去，都可以看到那醒目的屏障。
　　但在將注意力集中在屏障內部的剛鐸廢土之後，高文臉上的笑容漸漸消失了。
　　大片大片的干擾波紋突然出現在畫面裡，層層疊疊的扭曲色塊和不斷抖動的像素幾乎佔據了全部的視野，他幾乎看不清剛鐸廢土中的任何東西！
　　高文當然能猜到那是什麼——那是強大的能量干擾，是仍然盤踞在廢土中的，魔潮殘餘能量的干擾！
　　那干擾能量竟然如此強大？以至於天頂星科技的監控衛星都看不透干擾區內部的情況麼？
　　高文眉頭緊鎖，隨後猜測或許衛星有多種不同的傳感器和觀測模式，說不定就有應對這種干擾的，於是他立刻啟動了魔力反應觀測——這是目前他除了高清影像之外唯一掌握的觀測模式了。
　　高文果然看到些不一樣的東西：那是遍佈整個畫面的，近乎紫黑色的魔力色塊。
　　這代表觀測範圍內魔力強度極高。
　　高文默默關閉了魔力反應模式，覺得這毫無卵用，甚至還不如高清視圖有用。
　　他沒有立刻把「視線」轉移開，而是執念般地繼續停留在剛鐸廢土的範圍內，他努力集中起精神，嘗試著通過眨眼補幀以及腦補去馬賽克之類的高端技巧來彌補畫面的不足，在這個過程中，他艱難地透過那些閃爍的干擾紋路和錯位的畫面分辨著剛鐸廢土裡的些許地形，並和自己記憶中的東西進行比對。
　　他覺得自己找到了魔能焦痕，看到了廢土大平原，而且他還在魔能焦痕附近看到一些依稀彷彿是在蠕動的影像……那是什麼？難道是正在遷移的畸變體集群？
　　高文皺著眉，試圖去追蹤那些蠕動的影像，但很快它們的畫面便模糊到無法分辨了。
　　而在高文嘗試找到其他畸變體集群的時候，一道非常微弱的閃光突然出現在剛鐸廢土的中部地區，引起了他的注意。
　　他立刻把全部精力（包括眨眼補幀和腦補去馬賽克之力）都集中到了那個區域，而在耐心等待了幾十秒鐘後，他果然又在那個位置觀察到了一次閃光。
　　那是雲層中的閃電？不像……雖然剛鐸廢土很多地方覆蓋著厚重的輻射雲層，但目前廢土中心和北部大部分地區是沒有雲的，那裡只有濃度異常高的魔能環境……
　　高文猜測著可能的答案——他知道那裡是什麼地方。
　　那是剛鐸帝國的帝都，深藍魔力井也曾在那裡……
　　所以那極有可能是深藍魔力井的殘骸所發出的光芒！
　　高文被自己的這個猜想嚇了一跳——這麼多年了，深藍魔力井難道還有一部分在運轉著？！它不是被魔潮徹底摧毀了麼？！
　　可是那微微發藍的閃光，明顯就是深藍魔力井正常運轉才能產生的光芒！那是反應塔釋放能量時才有的電弧！
　　高文被強烈的好奇心鼓動著，然而他想要從那監控畫面中再看出更多的東西卻是完全不可能的——干擾實在太過嚴重，眨眼補幀和腦補去馬賽克之力終究是有極限的。
　　感覺到精神力的快速消耗，高文只能無奈地放棄了從剛鐸廢土中觀察到更多東西的想法，並嘗試把自己的視野拉到最遠——他想要試試看能不能觀察到這片大陸之外的地方。
　　努力嘗試了一番之後，結果在他意料之中：並不能。
　　他意識到這種限制大概是被衛星的位置和傳感器的機械結構所決定的——這顆衛星的觀測範圍真的就只有這片大陸而已，除非他有朝一日能掌控衛星變軌的權限（假如這顆衛星有這個功能的話），否則大概是沒辦法看到大陸之外的情況了。
　　當然也有個思路，那就是能連線到其它區域的衛星……但高文總覺得這個幾率還不如讓衛星變個軌呢……他總不能當場去世再穿越一次回天上吧？
　　接下來高文就像是個得到了新玩具的孩子，開始興致勃勃地折騰起自己剛剛解鎖的視角權限來，雖然現在他把視野拉近之後所看到的畫面遠不如當年那麼清晰，但這仍然讓他高興無比，他一會瞄兩眼聖蘇尼爾，一會看看奧爾德南，偶爾去看一眼精靈帝國的方向，並在這個過程中努力從那模模糊糊的馬賽克裡猜測著下面的真實情況。
　　他折騰了好久，一直折騰到快吐出來為止。
　　高文扶著桌子坐回到自己的椅子上，心說不能再玩下去了——再玩一會就真該吐了……這要正趕上琥珀回來，面子可就徹底保不住了。
　　而他剛這麼坐下沒多久，書房的門外就傳來了一陣腳步聲。
　　高文知道這肯定不是琥珀——畢竟琥珀很少從門進來，更很少會有腳步聲傳來。
　　聽門外那沉重有力的步伐，他懷疑是全副武裝的拜倫或者某個膀大腰圓的衛兵過來報告事情的。
　　片刻之後敲門聲響起，他回應了一聲，書房的門便打開了，牧師萊特站在門口跟他大眼對小眼。
　　高文：「……」
　　怪不得步伐沉重有力！


第0355章 新庇護地
　　看到站在門口的牧師萊特，高文第一反應就是有些驚訝——這位牧師先生平常可是很少來見自己的。
　　高文平常也會稍微留意一下萊特的活動，畢竟這是領地上唯一的傳教士，可以視為聖光教會在塞西爾領的延伸，雖然這個牧師的畫風貌似有點問題，但就光憑他跟聖光教會的聯繫，就值得高文對其投以關注了，只不過一段時間的觀察之後，他發現這位萊特先生還真是個恪守古典神官戒律的人——其平日裡幾乎所有的活動都是圍繞著教堂轉悠的，早上做禱告，為聖水賜福，招待去教堂禱告的信眾，分發甜餅（雖然貌似很少能發出去），下午去城裡布道，布道的基本方式就是幫各家各戶幹活，一邊幹活一邊宣講親近聖光的好處，比如腰不酸腿不疼之類的……這麼幾個月他也算發展了一批信徒出來……
　　而除此之外，這位牧師先生就完全沒有多餘的活動了，他僅有的幾次出城中有一次是聽說工地上有人受傷，於是跑去幫忙，剩下幾次則是聽說工人食堂想給大家改善伙食，於是跑到西邊森林裡打了十幾頭熊回來——那幾天伐木場小鎮還流傳出個荒野傳說，說森林裡出現了巨人，整天攆著熊漫山遍野地跑……
　　回憶起關於這位牧師先生的事跡，高文嘴角忍不住抖了一下，但由於剛剛玩衛星VR玩的太嗨現在還處於隨時想吐出來的狀態，他的表情很快就又繃的格外嚴肅（主要是不繃著就真吐了），看著萊特淡淡地問道：「萊特先生，你有事找我？」
　　萊特卻不知道高文的表情為何如此嚴肅，他只是第一時間想到了那些前不久被收留下來的難民，以及應該已經傳入領主耳中的、聖光教會正在中部地區排擠異神信徒的消息，於是便把這兩件事和自己的身份聯想到了一塊，主動說道：「領主大人，我不是來請求您驅逐那些無辜者的。」
　　高文壓根不知道這句話從哪冒出來的：「啊？」
　　萊特一臉嚴肅：「您的表情如此嚴肅，難道不是在思考那些異神信徒受到迫害的事情麼？」
　　高文心說他一臉嚴肅那是因為VR玩多了想吐，跟異神信徒受到迫害有什麼關係——但緊接著他就反應過來，扯動著嘴角勉強露出了一絲微笑，並頗感好奇地看著萊特：「你是說那些從聖靈平原逃亡至此的血神和暗影信徒……你剛才提到了『迫害』，看樣子你對你那些在聖靈平原的教會同胞的做法不敢苟同？」
　　「我……至今還是不敢相信他們已經偏執到如此程度，」萊特臉上露出難過的表情，砂鍋大的拳頭慢慢攥緊，「我聽了那些流亡者描述的經歷，聖光帶來的直覺告訴我，那些人都是誠實的，但……我仍然在懷疑。」
　　「我曾聽說，神術改良讓新一代的神職者們變得更加容易掌握聖光的力量，於是刻板遵守古典美德操守以換取聖光親和的老方法便漸漸落伍了，聖光從一種信仰變成了一種技藝——所以我對最繁華，也最容易滋生腐化的中部地區的神職者們的墮落速度一點都不感到奇怪，」高文向後靠在椅子的靠背上，目光深沉地看著萊特，「當然，我也理解你的動搖和疑惑，畢竟你和他們接受著一樣的聖光教義，你卻和他們完全不同。」
　　萊特似乎猶豫了一下，但在高文的注視中，他還是說出了自己的目的：「大人，我希望回去親眼看看。」
　　「我猜到了，」高文淡淡地說道，「那麼你的教堂準備交給誰打理？」
　　「我便是來跟您說這件事的，」萊特點點頭，「我曾答應那些流亡者，他們隨時可以去教堂尋求幫助，但我現在實在忍不住想回聖靈平原看看，所以我希望您可以派人暫時管理教堂——不需要舉行什麼儀祭，只要讓教堂開著，有人打掃就行，這樣信眾們想要祈禱還有地方可去。而且我在教堂裡留下了足夠的護符和聖水，我會在這些東西消耗完之前回來的。」
　　接著，這位牧師一臉肅穆地對高文行禮：「希望您能答應我這些冒昧的請求。」
　　看著一臉嚴肅的萊特，高文忍不住輕輕笑著點頭：「教堂的運轉也是領地事務的一部分，你肯放心把教堂交給政務廳的人管理也是你適應塞西爾律法的表現。我同意了，你可以放心離開。」
　　萊特深深低下頭去：「感謝您的理解。」
　　看著這城裡唯一的牧師，也是畫風頗對自己胃口的牧師，高文忍不住追問了一句：「你打算什麼時候走？需要護送或者別的什麼幫助麼？」
　　「感謝您的慷慨，我最近兩天就出發，但不需要幫助，」萊特搖搖頭，「我怎麼來的，還可以怎麼回去，而且有教眾幫我湊了路費，我還可以搭商隊的車走。」
　　高文隨手從手邊的一摞紙張中抽出一張空白的文書，在上面刷刷地寫了一些東西，隨後一邊印上塞西爾公爵的印記一邊說道：「去商業區找那裡的事務官，後天有一支商隊出發前往聖靈平原，可以捎帶你一程。這是你的通行文書。」
　　接過文書之後，萊特再次行了一禮表示感謝，便準備告辭離開，但在他離開之前，高文突然又叫住了他。
　　「塞西爾領將接納那些遭到迫害，可以被證明無辜的各教派信徒，」高文看著萊特的眼睛，「只要他們願意遵守塞西爾領關於信仰的規定，服從這片土地的規矩，遭到放逐的人也可以在這裡得到庇護。這一點，你能不能接受？」
　　萊特幾乎沒有猶豫：「理當如此——保護無辜者也是聖光的教義之一。」
　　但緊接著這位牧師先生便露出有些擔憂的神色：「可是大人……您要知道，一旦您公開地、大規模地接納那些被放逐者，這將極大地刺激到聖光教會。雖然您現在已經接納了一小批流亡者，但那畢竟還能用流民的說法來遮掩過去，大規模接納被放逐者卻是完全不同的概念。」
　　「我當然知道，」高文臉色如常（VR後遺症漸漸好轉）地說道，「但我並不認為塞西爾接納難民還需要別人的許可。而且我不相信那些驅逐難民的神官會為了此事從聖靈平原追到這裡來，除非那些難民真是什麼所謂『邪神的眷者』——那些難民究竟是因為什麼原因被放逐的，我想那些收取贖罪金的神官都心知肚明吧。」
　　「既然您已有打算，那我就不多說了。」萊特看著高文的臉色，把所有勸阻的話都嚥了回去，他以聖光教徒的形式深施一禮，轉身離開了書房。
　　而等到萊特離開之後，琥珀的身影才漸漸從窗戶附近浮現出來，半精靈小姐語調上揚地說道：「雖然是個信聖光的……但這個萊特還挺有意思的嘛。」
　　高文剛才就感知到琥珀進來，所以他一點都沒意外，只是偏頭看了這個半精靈一眼：「東西放好了？」
　　「放好了，而且按照收容規則把寶庫大門也封好了，」琥珀擺著手，「話說回來，你覺得聖光教會最近的變化是怎麼回事？」
　　「表面看起來，像是被邪教徒的活動給刺激到了，於是做出激烈的『淨化』行動，但實際上我認為這只不過是一次有理有據有預謀的擴張和侵吞而已，」高文輕輕哼了一聲，「自神聖盟約訂立之後，各個教派維持了七百年的和平，但並不是每個人都希望一直這麼和平下去的——而且對於凡人組成的教派而言，永遠的和平本身也不太可能。各個教會要發展，要擴大自己的影響力，要為自己的神明賺取榮耀，但潛在信徒和可供傳教的土地總共就那麼多，矛盾不可避免。我相信每個教派在私下裡都有一顆成為天下獨尊的心，只是神聖盟約始終在頭上壓著讓他們動彈不得罷了，可是如果有一個機會——」
　　「所以聖光教派就忍不住了是吧，」琥珀撇撇嘴，「還真是簡單易懂的流程。不過說實話，你真的不怕刺激到那幫腦子有問題的神官？他們可是超難搞的啊！」
　　高文微微一笑，從書桌後站起身，慢慢走到了書房牆邊掛著的那副南境地圖前。
　　「刺激就刺激吧，這裡可是南境——塞西爾家族是沒落了，但沒落之前卻也在這片土地上經營了六百年，我當年留下的訓令，教會不可逾越王權，雖然後代不爭氣把家敗了，但起碼他們在執行這條訓令的時候做得還不錯，這南境可不是他們聖光教會的天下——也不是任何一個教會的天下！」
　　琥珀眨眨眼，愣愣地看了高文幾秒鐘才嘀咕起來：「原來除了跟國王拼酒喝高之後胡扯的鬼話之外你還留下過靠譜的祖訓啊……不過你當年怎麼想到留下這麼一條訓令的？那時候你就想到教會發展起來要威脅地方統治了？」
　　「我……當年可沒有這麼未卜先知，」高文淡然地笑了一下，腦海中卻不由得浮現出了之前在夢境提燈中所看到的、幾大教派的領袖穿著宇航服出發去尋找神國的場面，以及之後聖靈學派德魯伊、夢境教會、風暴教會墮落為三大黑暗教派的種種，最後他腦海中浮現出的是已經成為邪教頭目的賽琳娜·格爾分，他輕輕歎了口氣，「如果你見到過七百年前的三個黑暗教派在突然墮落之後造成過多大的動盪，就會理解我們那一代的國王和領主們為何會對不受控制的教會武裝那麼警惕了……可惜啊，七百年之後的今天，王權沒什麼長進，各個教派的力量倒是一天比一天強——甚至連邪教都一天比一天強了。」
　　琥珀在高文身旁默默地站了一會，也跟著歎了口氣：「哎……」
　　「你怎麼也感歎起來？」
　　「我哪知道——我看你感歎也跟著感歎啊。」
　　「……」
　　在這之後不久，隨著塞西爾商會的商人們四處行走，軍情局幹員們的暗中活動，一個新的消息悄然流傳開來。
　　它首先在南境傳播，隨後一路向北蔓延，在那些因贖罪金、異端審判、改信活動而流離失所的人之間口耳相傳：
　　塞西爾領是「新庇護地」……


第0356章 冬雪消融
　　對於高文而言，是否接受那些被聖光教會放逐的人其實根本就是個不需要考慮的問題——對於正在進行快速發展，從頭至尾都充斥著新秩序的塞西爾領，這個時代的任何人群在被投入其中之後都必須在最短時間內被打磨成這台工業機器的合格零件，不管你曾經是信徒，是貴族，是商人，是奴隸，進入塞西爾之後第一件事就是面對緩衝營地，然後接受長時間的教化、改造，在工廠裡做工，在營房裡上課，在領地上成長為一個光榮且合格的塞西爾公民……
　　這是個各種宣傳教育手段都遲緩落後的時代，塞西爾工業體系和教育體系對這個時代的原住民所產生的衝擊是無比強大的，而這些原住民在進入領地之前的身份……對於這片土地而言其實無關緊要。
　　或者換句話說，這個時代的任何原住民對於魔導工業社會而言其實都是不合格的——既然人人都需要改造教育之後才能排上用場，那大家的區別也就僅限於改造起來快慢難易的問題了。
　　當然，接納那些被放逐的異神教徒或許確實能帶來一些額外的麻煩，這一點高文也是想過的。
　　聖光教會可能會搞動作，可能會在他們影響力強大的地區散播一些謠言，不過不管怎樣，這些麻煩都在高文的接受範圍之內。南境不是聖光教會的天下，所以教會的詆毀和限制最多也就在聖靈平原有些波瀾，而且面對高文·塞西爾的天然威望，教會的詆毀謠言也不敢太過張揚。再退一步講——哪怕那些狂熱的聖光信徒真的對塞西爾領產生牴觸又能如何？
　　高文今後的計劃本來就注定要和聖靈平原地區的頑固勢力產生衝突的……
　　牧師萊特離開了，隨著領地上的商隊一起離開的，這位牧師先生將回到他傳教起始——或者說最初被放逐的地方，去親眼見證那些聖光神官到底想幹什麼。
　　而更多的人則在湧入塞西爾領這片嶄新的土地。
　　隨著天氣不斷轉暖，白水河的水位隨著雪山融雪的注入而上漲，更加大型的商船越來越多地出現在河道上，同時陸路運輸也漸漸重新活躍起來，大篷車沿著新修的南北大道（連通塞西爾主城和康德地區）和東西大道（沿白水河修建，連通塞西爾主城和坦桑）往來不休，他們將源源不斷的生產原料運進這個地方，同時運來的還有源源不斷的人。
　　通過或明或暗的方法，塞西爾領在煉金藥劑、礦山設備、魔網技術中賺取了海量的財富，而這些財富又以驚人的速度消耗，被轉化成生產原料和工業人口填入這片土地。在最初的時候，領地每天收入的金幣都會讓身為「大管家」的赫蒂心顫不已，然後看到每天領地花掉的金幣她更是心顫的近乎梗塞——但經過這麼長時間的磨練，她終於能夠坦然面對這些數字，並且認可了高文說過的一句話：
　　發展就是變化，流動的資金才是真正的財富，堆積在城堡裡的金幣只不過是閃閃發亮的金屬堆罷了。
　　傳統貴族們習慣於積攢財富，他們用各種手段巧取豪奪金銀之後總是將其堆積在城堡裡，或者換成更加昂貴的東西堆積在寶庫中，赫蒂曾經也認為這就是家族積累財富的正確手段，但現在她終於理解了，把金幣花出去有時候才是增長財富更快的方法……
　　碼頭廣場，高高的港口瞭望塔上，前來視察的高文正俯視著一群破衣爛衫的人在廣場西側緩慢移動，而身披鎧甲、背著戰鬥背包、腰挎熔切劍的塞西爾士兵則在一旁控制秩序。
　　在一個小時前，一艘格外巨大的木船靠岸了，有上百人從船艙裡出來，根據情報，這些人是來自西部地區的流亡者——自從去年秋天以來，坦桑鎮作為中間商將礦山設備出售給西部那些擁有礦山的貴族領地之後，就有大批大批的礦山勞工和奴工失去了安身立命之所，先進的採礦設備能夠取代成百上千的體力勞動人口，而這個時代的平民幾乎是沒有「存款」一說的，所以礦山設備被賣到哪裡，哪裡的礦工就會大批量地集體破產，而這個時代的領主貴族是不會養著多餘人口的：對於他們的生產力而言，每一個不幹活的人都是一張吃白飯的嘴，在自身領地沒有健全工業體系的情況下，他們沒有任何途徑將這些富餘人口轉化為生產力，所以唯一的選擇就是將多出來的人驅逐出去。
　　這些人就是塞西爾魔導工業進一步膨脹的「原材料」，但在此之前，高文必須對身旁的人做出提醒。
　　他微微偏頭，對站在自己身旁的赫蒂吩咐道：「近期增加緩衝營地的安保力度，將新移民全部打散安置在各個不同營區，另外，安排一批已經在工廠中工作了一段時間的老移民去營地裡當『生活導師』，給新移民講述在工廠做工、在領地生活的好處。最後，領地上要做好準備，提前安排好每一個移民的工作、居住、教育。」
　　「是，」赫蒂點頭回應，但緊接著便詢問，「您是擔心這麼多人會鬧事麼？」
　　「人多並不是重要原因，重要原因是他們剛剛失去了工作，」高文表情嚴肅地說道，「和以往接納的流民不一樣，近期來到領地的人大都是因『機器』而失去工作的。」
　　「……他們是帶著仇視來的？」赫蒂很聰明，迅速反應過來，「他們會仇視塞西爾領麼？」
　　「不，按照這個時代大多數平民的見識和膽量，他們絕不會，也不敢仇視領主和領主的土地，但他們會仇視那些導致他們失去工作的機器。這種仇視很盲目，但卻是他們能想到的、唯一的發洩方向，」高文解釋道，「這些人並不瞭解塞西爾領，他們來到這片土地尋找生路，但肯定沒想過自己是要跟機器打交道，我們必須提前做好引導才行。」
　　「是，我明白了，」赫蒂微微低下頭，「不過這種引導就夠了麼？」
　　「夠了。這些人並不是暴民，他們來到這片土地，終究只是為了生存而已，只要生存得到保障，那麼對機器的仇恨很容易就會消弭，」高文淡淡地說道，「但在別的地方……那些只知道引進礦山設備，卻沒想過後續問題的地方，情況可就不一樣了。」
　　赫蒂因高文的話頓時陷入了沉思，而高文則抬起頭，看向了瞭望台的窗口。
　　一個身影從空氣中浮現出來，並化作一個嬌小的女孩——琥珀就像一隻靈巧的燕子一般越過窗台，輕巧地落在高文面前，抬手遞過來一個小紙卷：「情報！」
　　高文一邊接過琥珀遞過來的東西一邊看著對方身後的窗台，最後還是沒憋住：「瞭望塔的窗戶你都翻啊！這麼高的牆你就不嫌爬起來費勁？！」
　　琥珀滿臉的不以為恥反以為榮：「對我這種暗影大師而言，但凡你塔外面的磚縫裡有點影子，我都能沿著縫爬上來~~」
　　高文卻不再搭理這傢伙，只是隨手打開紙卷，那上面的內容便進入了他的視線：
　　東境羅倫公爵召回領地上過半高階騎士……冬狼堡方向有信使進入安蘇境內……
　　這是一份來自東境的情報，是隨著塞西爾的煉金藥劑商團終於將渠道伸進東境之後，隨商團一同進駐東境的軍情局探子所打探到的最新消息。
　　高文搓了搓手，那張紙條隨即在他手中化為灰燼，隨風飄散。
　　「看來兩邊的國王和皇帝都已經處理好各自國內的攤子了啊……」
　　赫蒂剛才也看到了紙條上的內容，忍不住問道：「談判終於要開始了？」
　　「沒錯，但這不會影響塞西爾領，」高文點點頭，隨後淡淡地笑道，「不管是我們的國王，還是提豐的皇帝，應該都不希望在這樣一場談判中有個老祖宗在旁邊指導——不是我在這兩個國家的問題上沒有發言權，而是我的發言權太大了，大到比他們都有資格說話。所以就讓他們自己折騰去吧，我們發展我們的就好。」
　　安蘇東境，羅倫家族鎮守之地，長風要塞。
　　東境公爵塞拉斯·羅倫站在高高的城牆上，眺望著城牆東部廣袤的平原。
　　積雪消融了十幾日，至今仍有殘存的點點白色點綴在大平原上，而些許新發的綠意則是除了白色之外的另一種點綴，行將消融的白雪和正在勃發的綠草共同出現在這片黃褐色的土地上，彷彿寒冬和暖春的交接一般。
　　這讓塞拉斯·羅倫公爵禁不住聯想到即將在這片平原上發生的事情——從某種意義上，兩個國家結束長達百年的緊張對峙，重新簽訂和平協議，這也算是一種冬去春來的交接吧。
　　懷著這樣的想法，羅倫公爵將視線投向遠方，在那很遠的地方，他依稀可以看到一片正在修築起來的城寨。
　　那是為談判準備的場所——位於邊境線的緩衝地段，兩國邊境堡壘都能直接照看、直接攻擊、直接保護的「平衡點」，兩國的超凡者和工匠們在接下來的半個月內將不計成本地在那裡修築起一座「締約堡」，以充當兩國領導人的談判場所，並在之後作為兩國和平的象徵長久留存。
　　顯然，兩國共同新修一座城堡，而不是在各自已有的任何堡壘要塞裡進行談判，這表面看來是象徵和平，實際上卻是缺乏信任的表現。
　　但是這都無所謂，談判，已成定局了。


第0357章 治安問題
　　在復甦之月的第三周，塞西爾領迎來了一次小規模的降雨。
　　農業主管諾裡斯站在剛剛完成平整的農田前，看著農夫們在田地中往來忙碌——他們身上背著和那些戰鬥兵的作戰背包形狀相似的金屬箱子，金屬箱上另有鐵管、壓桿連接出來，隨著使用者壓動那些壓桿，鐵管前端的噴頭便可以均勻大量地噴灑出液體來。
　　那是機械製造所第三車間在今天春天新製造出的「噴灑器」，據說是瑞貝卡小姐發明出的新東西，其內部沒有使用絲毫魔法裝置，即便是再蠢笨的人稍加訓練也能學會使用。使用這種噴灑器，一個農夫可以在一天內完成往日裡好幾個人的工作量，而它的作用很簡單，就是快速高效均勻地將煉金藥劑灑向農田。
　　從噴灑器中噴出的藥霧在陽光下泛著微微的藍綠色光輝，這些蘊含魔法力量的藥霧在接觸到土地之後便會迅速發揮作用，浸潤土壤並分解土壤中的植物殘骸，同時將土壤中蓄積的有害魔力釋放出去——植物在生長過程中會不斷將特定類型的魔力或元素富集在其根系，這種魔力或元素的富集將導致各種農作物的產量逐年下降並迅速野生化，這是農夫們人人都有的常識，而處理方式通常只有兩個，要麼休耕輪種，用長達兩三年的休耕來換取土地魔力和肥力的重新平衡，要麼就是用德魯伊藥水或豐饒神術來調整土地。
　　前者耗費時間浪費土地，後者價格高昂而且可遇不可求。
　　但在塞西爾領，一切都不是問題。
　　煉金工廠的投產為這片土地帶來了充沛到不可思議的煉金藥劑供應，正常情況下永遠短缺的農用生長促進劑和大地回春藥劑在這裡都是直接由政務廳定量發放到每一個農夫手中的，也是因此，春耕的農夫們才能用「噴灑器」這樣效率高到嚇人的裝置來噴灑寶貴的煉金藥劑，讓每一寸土地都得到充足的養護。
　　看著那些藥霧一點點浸潤土地，讓整片農田都浮動起淡淡的魔法光輝，諾裡斯自己甚至都產生了一種長久乾渴之後終於嘗到甘霖的感覺，他知道土地在得到充足養護之後可以多長出多少糧食，而這些糧食就是人的命根子——這一切都應該感謝領主和領地上各個研究所的聰明人的努力。
　　那麼那些聰明人今後還會拿出怎樣出人意料卻可以改變整片領地的東西呢？
　　位於領地中心區的政務廳內，高文見到了剛剛完成最新人口統計的赫蒂。
　　「我們迎來了領地上的第三萬名定居者，」一見到高文，這位美麗的女士便興沖沖地報告了一個好消息，「在今早抵達白水河碼頭的貨船上，有一批來自西部地區的農夫完成了登記，他們已經去緩衝營地報到了。」
　　在政務廳的時候，赫蒂通常會穿著一件樸素的黑色套裙，並把頭髮高高盤起，看著這樣的她，高文腦海中便會不由得冒出「職場精英」四個字來，而聽到對方的報告，他忍不住露出一絲笑容：「看來冬天剛剛完成擴建的西城區很快就能熱鬧起來了。」
　　「是的，這都多虧了去年我們積極對外散播的消息，還有商隊活動的結果，」赫蒂一臉開心地說道，但緊接著，她便微微皺起了眉頭，「不過最近也開始出現一些問題……隨著主城區的人口越來越多，尤其是來自各個地區的人群變多，打架鬥毆的情況時有發生，雖然新成立的治安隊在積極處理，秩序沒有受到影響，但這是個不太好的趨勢……」
　　在領地剛剛建立的時候，營地內的治安是依靠士兵們維持的，但在領地初步發展，原本的營寨變成城鎮聚居點之後，高文便成立了和軍隊分離開的「治安隊」，以專門負責維持領地內秩序、處理領地內部的治安問題，拜倫所收的那個名叫「克裡姆」的騎士學徒便是治安隊的第一任治安官。
　　目前為止，這個獨立於軍事體系、直接對政務廳負責的治安隊伍做的還算不錯，但很顯然，領地上最近出現的問題其根源可不僅僅是「人變多了所以打架」那麼簡單。
　　聽到赫蒂報告的內容，高文臉上絲毫沒有意外之色，事實上領地最近鬥毆事件上升的情況他早就聽到了——報告者是琥珀。
　　「我知道這個情況，」他對赫蒂點了點頭，「琥珀三天前便跟我提過。」
　　「琥珀……」赫蒂一臉意外，「她原來還在幹正事麼？」
　　「……偶爾是幹點正事的。」高文嘴角抖了一下，心中無奈苦笑：那個半精靈每天只要有閒暇時間就在領地上到處亂轉，去各個部門蹭飯或者跑到大街小巷裡作弄路人，高文稱她這種行為就是摸魚（這種說法曾一度引起提爾的不滿），但事實上半精靈小姐還真是會幹些正事的——她會把自己在領地上的所見所聞都報告給高文，雖然大部分情況她只是覺得這樣在外面瘋跑之後回來跟人BB見聞會很有趣，但高文也確實在這個過程中及時瞭解了城裡的很多變化。
　　聽到自家先祖的解釋，赫蒂也跟著無奈地苦笑了一下：「那傢伙……好吧，還是有點作用的。不過先祖，治安的問題還是要處理的，雖然打架鬥毆只是小事，但這個趨勢繼續發展卻很成問題啊。」
　　高文在前幾日便思索過這方面的事情，此刻聞言他反問了赫蒂一個問題：「你有沒有想過，領民每日是如何消磨閒暇時間的。」
　　「消磨……閒暇時間？」赫蒂怔了一下，顯然這個問題她還真沒想過，在仔細思考了一下自己的情況之後，她才不確定地回答，「我不清楚他們是怎麼做的，我只能說我自己平常閒暇的時候就是看魔法書，或者研究星象……」
　　「普通人可沒這個條件，」高文笑著搖了搖頭，隨後看了看掛在牆上的時鐘（由於機關師和機關技術的存在，機械時鐘在這個世界早就有了），「這樣吧，也到了休息的時候，你跟我回家一趟，我給你看樣東西。」
　　赫蒂不明所以，但還是聽話地跟著高文回了家，而高文拿給她看的東西則讓她更是困惑。
　　她還以為那會是什麼新的魔法裝置，或者一套新的、可以改善治安情況的管理方式，這兩種東西都是老祖宗最擅長的，卻沒想到高文捧著一個方方正正的木盒過來之後，裡面只放了幾十個用木頭雕刻的棋子。
　　「這是……」赫蒂一臉好奇地看著高文從木盒中取出了一張畫有方格線條的羊皮紙並鋪在桌面上，隨後又從盒子裡取出那帶有黑紅兩色的棋子放在羊皮紙上，終於忍不住問道，「這是什麼？」
　　「象棋，」高文指了指桌子對面的椅子，讓示意赫蒂在那裡坐下，「我來教你怎麼玩。」
　　「玩？這是用來玩的東西麼？」
　　赫蒂帶著滿滿的好奇坐在了高文對面，她從那棋子中感受不到任何魔力波動，甚至其材質也只不過是普普通通的木頭而已，她實在看不出這東西和她之前報告的治安惡化有什麼聯繫，但抱著對高文的絕大信任，她還是認認真真地開始聽高文對這種「遊戲」的規則講解。
　　象棋的規則並不複雜，哪怕沒什麼文化的普通人也能輕輕鬆鬆學會，更何況領悟力很強的赫蒂，這位女士很快便搞明白了這些簡易的棋子各自有著什麼意義——高文對棋子進行了本土化的「翻譯」，將棋子稱為「國王」、「皇帝」「近衛」「騎士」等等，以便於赫蒂理解。
　　而在搞明白規則之後，赫蒂便試著和高文下了一盤。
　　「這個……是往前走一步麼？」她捏著被標注為「步兵」的棋子，一邊小心翼翼地往前推了一步一邊抬頭詢問高文。
　　「沒錯，」高文笑著點了點頭，「然後該我了……」
　　短短十分鐘不到，赫蒂的人生第一次象棋對弈便以丟盔棄甲告終了。
　　然而她卻從這磕磕碰碰並最終慘敗的初次對弈中感覺到了一種不可思議的樂趣——這些棋子中竟然可以蘊含如此之多的變化，規則這麼簡單的東西……原來也可以如此有趣麼？！
　　「可以再來……一次麼？」赫蒂滿臉興奮和期待之情，直勾勾地看著高文的眼睛，「我想我這次可以不用您提示了！」
　　「當然可以，」高文難得看到赫蒂會露出這麼輕鬆和開心的模樣，自然很爽快地答應下來，「這次你來擺放棋子，我教你。」
　　十幾分鐘後，赫蒂看著被戰車與巫師包圍、已經陷入死地的「國王」，不甘心地捏著拳頭：「先祖，我想……再來一次……」
　　直到太陽漸漸下山，天光變得昏暗，貝蒂走進客廳點亮了魔晶石燈，這位沉迷象棋不可自拔的女士才猛然間反應過來，她看了一眼時間，又看了一眼面前的棋盤，激靈一下子坐直身子：「啊！我忘記時……（卡吧）。」
　　赫蒂的肩頸位置發出響亮的卡吧一聲，她沒說完的後半句話直接就變成了痛呼：「疼疼疼……」
　　「坐久了要活動一下，」高文抬起眼皮看了對方一眼，「怎樣，象棋好玩麼？」
　　「好……」赫蒂下意識地說道，但緊接著她終於想起了之前真正的話題是什麼，「可是這跟領地上的居民衝突治安惡化有什麼聯繫麼？」
　　「當然有，」高文雙手抱胸，「你認為他們是為什麼要打架鬥毆，惹是生非的？」
　　赫蒂一邊揉著自己的肩頸一邊努力思索著：「因為……他們性格暴躁？」
　　「性格暴躁的人是有，但不可能那麼多人都性格暴躁，更不可能在過去的秋天和冬天裡大家都性格溫和，偏偏等到春天才暴躁起來，」高文搖了搖頭，「真正的原因是我們的領民終於有了多餘的精力。他們吃飽穿暖了，不需要再為了生計耗盡自己的全部精力，但飽暖之後又沒有多少娛樂手段，那打架鬥毆當然就不可避免。當然，這不是全部原因，卻也是重要原因。」
　　「沒有娛樂手段？」赫蒂好像還真是第一次思考「平民的娛樂」這個問題，「可是以前……還有在別的領地上，怎麼就沒有這種打架鬥毆集中發生的問題？」
　　高文看了赫蒂一眼：「那是因為他們從沒有吃飽過。」
　　赫蒂怔了怔，似懂非懂地理解了高文這句話，隨後她又看著眼前的象棋：「那您認為，憑借這種遊戲，就能解決領地上的治安問題麼？」
　　高文這次的回答更加乾脆：「不能。」


第0358章 娛樂和高文的難題
　　這個時代的娛樂是極端單調且稀少的。
　　早在穿越之前，高文便在各種小說和影視劇裡看到過關於古代娛樂稀少的描述，這可以說是句老生常談的話，但穿越之後，他還是不得不感歎一句——這句話真的不是說說而已。
　　在這個世界，娛樂項目不但稀缺，而且極受社會階層的限制，對於上層貴族而言，閒暇時最大的娛樂應該就是欣賞歌劇、音樂、狩獵、舞會這些，雖然在高文眼中仍然很是無聊，但也算是豐富多彩的生活，可下層民眾顯然不可能負擔起這種奢靡的生活，所以越是社會下層，人們能接觸到的娛樂項目就越是稀少。
　　去酒吧裡喝酒打架，用幾種簡陋的方式進行賭博（並且最終往往還是要演變為打架），聽一聽街頭吟遊詩人的Rap（當然在這邊人家那叫做傳奇詩歌），這幾乎就是平民百姓在勞作之餘僅有的放鬆途徑了，除此之外他們能做的事大概也就只剩下在家裡造小孩——可是即便這樣，他們的休閒時間仍然少得可憐。
　　由於生產力的低下，更重要的是領主貴族的壓搾，絕大部分平民是幾乎沒有所謂「閒暇時間」的，他們要把百分之八九十的精力都用在勞作上，才能勉強維持自己的溫飽生活，絕大多數人在填飽肚子之餘是沒有任何多餘精力和體力的，而這恰恰也是大部分貴族領主所樂於見到的景象：賤民埋頭勞作，除此之外不要產生任何「非分之想」，無人鬧事，無人懶惰，自然皆大歡喜。
　　可是在塞西爾領，情況發生了變化——
　　人民填飽了肚子，甚至不光填飽了肚子，他們還有了多餘的錢財和休息時間。
　　這種對高文前世而言再理所當然不過的情況，在這個世界卻是史無前例，令管理者措手不及的。
　　「領地經過了一段時間的建設，各種基礎設施已經齊備，生存不再是問題，工廠的生產壓力也開始緩解，所以我們就進入了下一個階段，」高文慢悠悠地收拾著桌上的棋子，一邊對赫蒂說道，「在之前，領地上的每一個人都必須為了生存而全力以赴，沒人有閒暇時間，所以秩序很好，但現在我們不需要這樣了，人民開始得到合理的休息，食物供給也變得充裕，那麼吃飽喝足又有閒暇的領民自然需要做些事情來消耗精力。按照一般『規律』，他們只能跑去酒吧喝酒，然後在街頭巷尾跟人打架，要麼閒錢更多的就跑去尋求一些皮肉生意，或者聚眾賭博……治安就在這個過程中越變越糟，但這卻不怪他們。
　　「我們不能讓人連軸不停地工作，這樣所積累的壓力只能讓治安變得更糟，所以我們就要給人民一些娛樂。」
　　高文把象棋盒子收好，抬起頭看著赫蒂的眼睛。
　　「象棋是個好東西，能消磨時間，鍛煉智力，能分勝負，而且在這個過程中還很有趣，但指望依靠一副象棋就解決治安問題是不現實的，我們必須做的更多才行。
　　「應該把『讓人民感到滿足與幸福』當成一種責任，這種滿足不僅限於讓他們吃飽穿暖這麼簡單，還應該讓他們享受到理所當然的精神生活。
　　「除了象棋之外，我還改良了國王套牌的規則。原有的國王套牌規則過於複雜，是較為有學識的人才能搞懂的娛樂，不適合推廣給全民，所以我把它簡化了，讓平民百姓也可以掌握，我將其命名為『領主套牌』。另外我還想到了幾種可以在室內進行的遊戲，都不複雜，也都很有趣。另外原有的、用於賭博的幾種骰子遊戲，我們也可以去除或者限制其賭博元素，進行推廣和宣傳。
　　「我計劃在領地內開設這樣的棋牌室，可以和酒吧融合，但只提供低度酒和酸草水之類的飲料，其主要功能是給人們放鬆娛樂。另外這些棋牌的製作成本也很低，可以開放給商人工匠，讓他們製作售賣，這能夠為領地增加一些收入，也能讓領民在家中的生活更豐富一些。
　　「除此之外，對於那些不喜歡在室內娛樂的人，我還構想了幾種戶外運動，既可以釋放多餘的精力，還能讓我們的人民更加強壯敏捷——不是馬球和狩獵，那是只有貴族能負擔的東西，具體情況我會等準備妥當之後跟你解釋的。」
　　聽著高文一條條說著想法，赫蒂心中對這些計劃越來越認可，同時也深深地意識到了自己在之前管理領地時的疏漏之處，最後等到老祖宗終於告一段落，她才忍不住問道：「先祖，難道說……這些東西您很早以前就想到了麼？」
　　「確實是很早以前就想過，只不過在領地建設初期大家吃飯都成問題，那時候自然沒有考慮這些的必要，」高文微笑著點了點頭，「不要小看了這些東西，在維持領地秩序，增強人民幸福感的時候，它們的作用可比工廠裡的機器大多了。」
　　看著赫蒂連連點頭的模樣，高文輕輕呼了口氣，接著說道：「提供廉價且易於滿足的娛樂只是提升人民幸福感和維持秩序的一部分，除此之外，治安隊的建設仍然是很重要的，這一點你不要忽視。」
　　「是的，我明白。」
　　高文把事情安排妥當之後，赫蒂便離開了客廳，高文則一個人坐在客廳的沙發上靜靜思考起來。
　　領地上的人今後只會越來越多，而且隨著魔導工業化不斷發展，領地上的物資只能越來越充裕，那麼隨之而來的便是平民再不用為基礎的生計發愁，豐富人民的娛樂就是個理所當然的事情——畢竟，娛樂是人在滿足飽暖之後的基本需求之一，你不能提供他們想要的，那他們自然會自己去找辦法來滿足自己，喝酒打架聚眾鬥毆賭博都再正常不過。
　　不過高文要做的並不只有推廣幾種娛樂項目，讓領民吃飽喝足之後有地方玩樂那麼簡單。
　　人在變多，城市在擴大，領地上能夠讀書識字的人也一天比一天多，某個醞釀已久的東西也是時候推動了。
　　他起身回了書房。
　　一張很大的機械圖紙正鋪在他的書桌上。
　　這張圖紙是從幾天前便開始繪製的，由於大部分結構都不是太複雜，到現在他已經完成了七七八八，只是其中最關鍵的部分還沒有眉目。
　　這是一台怪模怪樣的機器，它有著用於輸送紙張的傳送結構和一個位於機器中心的大號「滾筒」，它的傳送結構能夠將紙張送到滾筒下方，並讓紙張隨著滾筒運轉而同步前進，在滾筒上方則連接著用於轉印顏料的墨輪和儲藏油墨的容器——這是一台結構簡單、技術原始的印刷機。
　　一台能夠連續印刷的，能夠改變世界的機器。
　　高文知道，在人民的物質生活滿足之餘，如果不能及時滿足他們的精神生活，那麼社會便必然會走向混亂，這種精神和物質的不匹配越嚴重，混亂也就會隨之加重。
　　所以在意識到領地上的人口不斷增加，吃飽喝足的領民需要精神生活之後，他就很快想出了象棋、領主套牌、桌球之類的娛樂項目，以此來緩解人們高強度連續工作所產生的精神壓力，提高大家在這片土地上生活的幸福度。
　　可是僅僅有娛樂是不夠的。
　　經過強制推行通識教育，領地上具備基礎讀寫能力的人正在越變越多，同時隨著人口增加、城市擴大，再依靠原本的市中心佈告欄和士兵宣講的方式來進行思想宣傳明顯已經不夠，所以高文就想到了提高領地文化建設、增加宣傳力度和宣傳手段的必要性。
　　既然大家識字了，那就給他們文字，這是高文最直接的想法。
　　領地上不是沒有印刷技術，事實上這個世界不但有著成熟的造紙術，也有較為成熟的雕版印刷技術，目前煉金工廠中出產的那些煉金藥劑在瓶子上貼的標籤，還有通用學院裡學生們所用的教材，都是用這種印刷技術搞出來的，對於早期階段，甚至現階段的領地文化宣傳建設而言，這些技術已經足夠了，但對於高文所想要實現的未來而言，這種技術還遠遠不足。
　　他需要更加便捷、更加易於編輯和實現，更加適合大規模工業量產的技術來取代這兩種「作坊技術」。
　　所以他根據自己記憶中以及猜想中的模樣，設計了這麼一台連續滾筒印刷機，但現在他必須解決一個問題——怎麼製版。
　　怎樣才能把編輯好的內容用最快捷、最便利的方式轉化成滾筒上的凹凸文字，然後將其印刷出來？
　　傳統的雕刻製版速度顯然太慢了，而且不符合他「操作便捷，易於編輯，成本低廉」的要求。
　　坦白來講，高文雖然能構想出這個印刷機的大部分結構，但對於如何實現裡面的關鍵技術他卻毫無思路，即便他的記憶經過了強化，前世所見過的所有知識他都能回憶起來，但那些壓根沒見過的東西他可做不到憑空想像——而且他覺得即便自己知道那些關鍵技術也沒用，在這個物理規則詭異的世界能不能實現還在兩說呢……
　　他得從魔法的角度來思考解決之道，然而可惜的是目前他還沒想出辦法來。
　　在書桌前冥思苦想了一陣子之後，他抬起頭，對著書房外面招呼了一聲：「貝蒂！」
　　小女僕立刻推門進來，一個鞠躬到底：「老爺！」
　　「你去把瑞貝卡叫來。」
　　片刻之後，塞西爾家的女子爵小姐便來到了高文的書房。
　　高文從圖紙中抬起頭，看到瑞貝卡正一臉好奇地看著自己，而且這姑娘袖子上、手上、臉上還隨處可見黑乎乎的污跡，那模樣就跟剛從車間裡出來似的，他忍不住笑了起來：「你這是又被自己的大火球熏了一臉？」
　　「沒有！」瑞貝卡趕緊擺著手解釋，「我剛從魔導技術研究所回來，還沒來得及洗臉呢——我這是研究您之前提到的『變速器』來著……」
　　「行了，我又沒怪你，你做的是正事，」高文笑著搖搖頭，招手讓對方靠近，「你過來，我給你個任務。」

